negative	Ich komme ursprünglich aus Jena und was jetzt mit 'meiner' Stadt gemacht wird, tut mir weh.  Da wird Panik geschürt und überzogene Maßnahmen eingeführt.  Noch schlimmer, ich kann es nicht glauben: ein FDP Bürgermeister bringt solche Maßnahmen an den Start ...  Mir fehlen echt die Worte ...  Panik erzeugen, blinden Aktionismus schüren  - wie übel kann sich Politik geben??? Ich bin geschockt, dass sich Jena das gefallen lässt. Ehrlich.
negative	Ich halte nachwievor den MNS eher für eine Gefahr. Es gibt nicht nur Viren, gegen die er nur minimal hilft. Bakterien und Viren vermehren sich auf dauergetragenen MNS dahingehen prächtig. Schutz ja, aber bitte durch kleinere Klassen, gut gelüftet und flankiert mit Computerunterricht, der auch benotet wird.
negative	laut WHO fehlt der Beweis für die Sinnhaftigkeit der Masken für Nichtinfizierte... also herts mir auf mit eire Maskenpflicht
negative	Fürchterlich. Ich finde es ganz befremdlich Menschen mit diesen Dingern zu sehen. Es hat auch einen Beigeschmack von Nicht-den-Mund-aufmachen. Mich gruselt das. Ich verspüre hier ein ganz tiefes Unbehagen. Sonst haben wir ein Vermummungsverbot, vor allem wenn es um Demonstrationen geht, und hier ein Vermummungsgebot. Es steckt ein demokratiezersetzender Kern darin, wenn wir anfangen andere Menschen automatisch als Gefahr anzusehen.
negative    Habe gerade, in Prien in der Apotheke, eine dieser "Wundermasken" erworben...2,70 €. Das Interessante ...die Apothekerin bezweifelte im Gespräch, ob diese Maske unbedingt besser sein würde...und man könnte Sie im Backofen, bei 70° C, wieder brauchbar machen. Langsam muss man sich fragen, wie weit diese ganzen Absurditäten noch gehen...wenn man durch die Straßen geht, ist es teilweise gespenstisch...dass hat nichts mehr mit normalem gesellschaftlichem Leben zu tun.
negative	Unterricht mit Masken ist ein Unsinn, der buchstäblich unerträglich ist.  Jeder Psychologe weiß, dass es nur zu 25% an dem liegt, was gesagt wird, ob wir eine Kommunikation als gelungen ansehen. Der Rest ist Mimik, Körperhaltung etc.  Das gilt auch für den Unterricht. Als Lehrer sehe ich, ob ein Kind etwas verstanden hat, aber nur, wenn es nicht entscheidend verhüllt ist.  Wir berauben also die Kinder über Monate entscheidender Aspekte aller Kommunikation.  Dazu kommt die Null-Erreger-Hygiene, die sie im Training ihres Immunsystems hindert.  Wir werden deutlich mehr Kinder mit Allergien haben.
negative	Es gibt bisher überhaupt keinen wissenschaftlich Nachweis über die Wirksamkeit von MNB. Anderes: Was hilft eine MNB eines neben mir im Klassenraum sitzenden Superspreders? Man weiß es einfach nicht und spinnt so vor sich hin. Warum die Gerichte das zulassen, ist mir ein Rätsel. Infektionsschutz hat auf der Basis wissenschaftlicher Erkenntnis stattzufinden und nicht auf der Basis politischer Spekulationen.
negative	Ich habe den Eindruck,  das Grundrechte und Datenschutz momentan höher gewertet werden, als Menschenleben. Es muss doch wohl möglich sein, das ein Jahr lang entspannt zu sehen. 
negative	Gestern habe ich bei den Tagesthemen Kinder gesehen die Schulsport mit Maske machen musste. Wie kann man Kindern nur sowas antun? Das soll keine Kindeswohlgefährdung sein?
negative	Je jünger das Kind, desto schädlicher die Maske, auch psychologisch. Kein Lachen sichtbar, Mimik unwichtig? Schwindelgefühle und Atemnot nur gespielt? Wer kleine Kinder hat und sie unter Masken zwingt , Was sind das für Eltern?, mir tun die Kinder unendlich leid. Zum Glück sind meine Kinder schon erwachsen und durften unbeschwert ohne Stoff vor dem Mund in die Schule gehen. Was ist aus diesem Land geworden!
negative	Maskenpflicht für Kinder geht gar nicht! Schon für Erwachsene ist es an der Grenze der Zumutbarkeit, die Dinger stundenlang tragen zu müssen. Kinder und Jugendliche / junge Leute sind nicht gefährdet, tragen aber die Hauptlast der Krise. Solidarität hin oder her, ich finde das nicht in Ordnung. Und nein, ich selbst zähle mich schon länger nicht mehr zu den „Jungen“. 
negative	Keine Kindeswohlgefährdung, aber die Verhältnismäßigkeit aller Maßnahmen muss man hinterfragen, da insbesondere bei jüngeren Menschen kaum Gefährdung vorliegt, meine Meinung ist klar: 95% aller Effekte würde man erreichen, wenn man rein die Risikogruppen in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen besser schützt, der Rest ist reine Hypochondrie der Gesamtgesellschaft....dann bitte konsequenterweise auch verpflichtend Fahrradhelm, Tempo 30 überall und Verbot von Bratwurst, Zigaretten, Alkohol  und stark fetthaltigen Speisen zur Sicherheit, das kriegt der Bürger ja auch in Eigenverantwortung nicht hin 
negative	Die Maske ist ein emotionales Thema, bei dem keine Diskussion, sondern nur noch verbale Rauferei möglich ist.  Persönlich finde ich sie Quatsch und da mittlerweile auch nicht naturwissenschaftlich Interessierte wissen, was Aerosole sind, möchte ich mal einen Gedanken hinzufügen.  Das Volumen an Aerosolen, das ein Mensch ausstöst, kann durch Tragen einer Maske nicht verändert werden, denke da sind wir uns einig.  Die Menge ändert sich wahrscheinlich wenn wir Sport machen, weil wir mehr atmen, nicht durch ein Stück Stoff vor dem Mund.  Damit stellt sich die Frage, wieviele Aerosole filtert eine Maske? Auch da würde ich sagen, dass eine Stoffmaske im Sinne einer echten Filterwirkung (z.B. einen Staubfilter, der irgendwann schwarz ist und man ihn dann wechselt) eher mau abschneidet.  Also ich denke mir, dass die Maske mit der Zeit feucht wird, diese Feuchtigkeit ist die Menge an gespeicherten Aerosolen (wenn ich unterstelle, dass die gesamte ausgeatmete Feuchtigkeit Aerosole sind).  Die verbleibende Schutzwirkung der Maske muss dann irgendwo im Bereich der Strömungslehre verortet werden. Also nicht gefilterte Aerosole, die nicht in Sprechrichtung verbreitet werden, sondern die Brille beschlagen lassen und irgendwie sonst an der Maske setilich austreten oder gebremst durch die feuchte Maske durch den Stoff austretten, weil der Stoff nicht mehr Feuchtigkeit aufnehmen kann.  Gibt es eigentlich irgendwelche belastbaren Bemühungen die Wirkung der Maske experimentell zu überprüfen?  ... ah und sorry wenn ich das frage, falls Fragen verboten ist, dann ziehe ich meine Frage zurück. Bin ja ein funktionierendes Rädchen unserer Gesellschaft, dass machmal nur Fragen hat. 
negative	In München müssen die Kinder inzwischen seit über 5 Wochen durchgehend den ganzen Tag Maske tragen (auch beim Schulsport!). Das ist einmalig in Deutschland, vollkommen übertrieben und definitiv ungesund. Gleichzeitig werden alle anderen Maßnahmen gelockert. Eine Politik und Gesellschaft, die solche Entscheidungen trifft, ist am Ende! 
negative	Kinder müssen ihr Immunsystem trainieren und stärken. Dazu gehört der Kontakt mit Bakterien und Viren. Wird dies versucht zu verhindern oder einzuschränken, drohen später Folgeschäden aufgrund schwacher Immunabwehr. Die Erwachsenen müssen aufhören Kinder aus Angst vor ihrer eigenen Erkrankung in Geiselhaft zu nehmen.
positive	Ich halte die Maßnahme in Jena für völlig o.k. Maskenpflicht in Innenräumen mit Publikumsverkehr ist o.k..  Aufgrund der hohen Ansteckungsrate bei medizinischem Personal trotz FFP2-Maske tendiere ich zu der Ansicht, dass eine Ansteckung nicht nur - wie immer behauptet (RKI) - durch Tröpfcheninfektion, sondern wohl auch als Aerosol-Infektion erfolgt (wie bei Masern). D.h., - der gesamte Raum, in dem ein Infizierter (aus)atmet, ist ziemlich von fliegenden hochansteckenden Viren durchseucht. Dort helfen 2m Abstand wenig, - jede Art der Barriere vor Mund/Nase oder Reduktion der Aufenthaltsdauer hingegen schon etwas. Die Behauptung, dass Covid-19 allein durch Tröpfchen und nicht auch als Aerosol übertragen wird, wird keinen Bestand haben.   p.s.: Natürlich ist eine sehr gute in Eigenregie hergestellte Stoffmaske plus z.B. eingelegtem Filter deutlich wirkungsvoller als ein umgelegter Schal.
positive	Wow ganz großen Respekt liebe Jenaer!
positive	Absolut sinnvolle Maßnahme! In dem Artikel wird auf die, die viel ÖPNV fahren gemeint, dann bräuchte man viele Masken. Sehe ich nicht so. 8h Tragezeit. Benutzung ÖPNV ist meist deutlich unter einer Stunde... Außerdem die genannten Hartz IVer gehen nun mal nicht arbeiten und müssen deswegen eben nicht so oft FFP2 tragen. Risikopatienten schon. Denen entsprechend finanziell auszuhelfen, wenn es Bedarf gibt, scheint sinnvoller.
positive	Also ganz ehrlich, ich als Jenenser finde die ergriffenen Maßnahmen keinesfalls überzogen oder ungerechtfertigt. Aufgrund der Schulschließungen bin ich seit zwei Wochen gezwungenermaßen zu Hause und wie es mit meinem Abitur weitergeht steht noch in den Sternen. Darum bin ich über jede Maßnahme froh, welche die Ausbreitung von Corona eingrenzt. Auch die Skepsis gegenüber unserem FDP-OB finde ich unnötig (das stört mich auch etwas am Artikel – Erfurt ist nicht überall). Er ist von einer Mehrheit der Jenaer entgegen der Erwartungen gewählt worden und bislang macht er (entgegen der Erwartungen) seinen Job sehr gut. In dieser Zeit ist auch ein gewisser Pragmatismus gefragt, weswegen mich die Vermummung zurzeit absolut nicht stört. Viel schockierender ist, dass in angrenzenden Landkreisen an Jena (z.B. der SHK – CDU Landrat) die Maßnahmen wesentlich lockerer sind. Jena fährt seit Wochen einen sehr strengen Kurs und das ist auch gut so. 
positive	Seit drei Wochen muss ich in der Firma eine Maske tragen und seit ein paar Tagen ist die Maske auch in Supermärkten Pflicht (ich lebe in den USA). Mittlerweile habe ich mich nicht nur daran gewöhnt, ich fühle mich sicherer. Wenn ich beim einkaufen jemanden ohne Maske sehe halte ich automatisch mehr Abstand weil ich davon ausgehe, dass er auch andere Verhaltensregeln wie Hände waschen für unsinnig hält.
positive	Ich fasse es nicht! Da wird die Wirtschaft zugrund gerichtet, die Bevölkerung kurz gehalten und hart bestraft, da gibt es täglich um die 1000 Tote und jede noch so kleine Feier wird akribisch aufgespürt um wirklich jeden Infizierten dingfest zu machen und dann gibt es Masken, die wirklich schützen und die werden angezweifelt weil sie zu teuer sind!!! Ja gehts denn noch??? Tatsächlich sind zwei, drei Euro für einen Hartz IV-Empfänger viel Geld, aber hat sich denn bisher jemand um Hartz IV-Empfänger geschert??? ich persönlich verspreche mir sehr viel davon, wenn jeder Masken trägt, die angeblich einen Schutz haben, der prozentual in der Höhe liegt wie beim Impfstoff.
positive	Halb Asien trägt Maske und hat keinerlei Probleme damit. Im Gegenteil, es wird als extrem unhöflich erachtet keine Maske zu tragen wenn man Krankheitszeichen feststellt. Ebenso ein Taschentuch voll zu rotzen und in die Tasche zurück zu stecken. Manchen Deutschen sind aber Hygieneregeln nicht näher zu bringen, da sind wohl alt-Germanische Vorstellungen von Hygiene noch im Erbgut angelegt. Mittlerweile kann ich nachvollziehen auf welche Widerstände Robert Koch und Ignaz Semmelweis gestossen sind. 
positive	"In Schulen gelten strenge Regeln" - Wo bitte? Ich wäre froh, wenn strenge Regeln gelten würden! Man muss hier immer wieder betonen, dass, zumindest bei uns in BW und wohl auch in den meisten Ländern, es KEINE Maskenpflicht im Klassenzimmer gibt. Die einzige Regel, die Schüler einhalten müssen, ist Maskenpflicht auf dem Gang und dem Schulhof... Gesundheitsschutz ist das nicht und streng auch nicht.
positive	Ich verstehe die Menschen nicht, die dermaßen gegen die Maskenpflicht wetter. Sie stellt eine minimale Einschränkung dar und hat das Potenzial, andere zu schützen. Im besten Fall schützt es vor einer Infektion, im schlechtesten Fall reduziert es die Virenlast und sorgt so für einen milderen Verlauf der Krankheit. Die schlauen Sprüche kommen vermutlich von Leuten, die selbst keine Lehrer sind. Ich bin Lehrer und hat meiner Schule sind inzwischen mehrere Klassen in Quarantäne aufgrund von positiv getesteten Schülern. Ich habe in zwei dieser Klassen unterrichtet, ich habe in Klassen unterrichtet, in denen vereinzelte Schüler in Quarantäne sind wegen Corona-Verdachts. Keiner der Schüler trug Maske. So wer von den Maskenverweigerern möchte mit mir tauschen? Es gibt eine Fürsorgepflicht des Arbeitgebers, ich fühle mich nicht ausreichend geschützt. Und wer sich informieren will, der findet genug Belege dafür, dass MNB eine Schutzwirkung haben. Sie reicht allein vielleicht nicht aus, aber es ist ja auch nur ein Baustein neben Abstand, Hygiene und Lüften. Und webb mir Schüler sagen, sie tragen keine Maske, denn es schützt sie ja nicht, sondern nur andere, ist das arg assozial.
positive	Masken sind akzeptabel und keine Diskussiongrundlage. Was für mich interessanter ist, ist das die Kinder in unterkühlten Räumen unterrichtet werden und das man hier Ausfälle bei Lehrern und Schülern in Kauf nimmt. Übernimmt das Kultusministerium hier die finanziellen Verluste? Hier versucht man wieder nicht geleistete Arbeit auf dem Rücken der Lehrer und Schüler zu verteilen.  Es wird Zeit das diese Leute nach Erfolg und Arbeit bemessen werden.  Diese Entscheidung würde für viele MA im Ministerium bedeuten, dass Sie sich in den Reihen der Arbeitslosen wiederfinden.
positive	Eine Maskenpflicht in der Schule ist absolut notwendig und sollte schnellstmöglich flächendeckend eingeführt werden. Nicht nur deshalb, weil die Schüler in cm-Abstand lange in geschlossenen Räumen sitzen, so einer hohen Infektionsgefahr ausgesetzt sind, und auch die zugehörigen Familien jede Risikokontrolle verlieren - nein, auch weil es keinem Schüler klarzumachen ist, dass sie tagsüber in der Schule Normalzustand spielen sollen, sonst aber vorsichtig sein sollen und abends keine Party feiern dürfen. 
positive	Eins vorweg: Ich finde die Maskenpflicht notwendig. Was mir allerdings überhaupt nicht gefällt ist die die Abzockerei mit Masken und die Tatsache, dass unser Staat das überhaupt nicht im Griff hat. Da werden in einer Apotheke FFP2 Masken für 6,50 €/Stck und OP-Masken für 2,50 €/Stck an die Kundschaft verkauft. Mal davon abgesehen, dass das Wucherpreise sind, frage ich mich warum gerade die FFP2 Masken nicht dem medizinischen Personal zur Verfügung gestellt werden. In der im gleichen Gebäude befindlichen Arztpraxis tragen die Helferinnen selbstgenähten Mundschutz. Unglaubliches Verhalten dieser Apotheke.
positive	Ich befürworte die Maskenpflicht grundsätzlich, bin aber der Meinung, dass die leider nicht mehr eingehaltenen Abstandsregeln dringend wieder stärker durchgesetzt werden sollten.  Dass das Verkaufspersonal in Geschäften allerdings keine Lust mehr hat, sich den Mund fusselig zu reden und sich von der Koalition der Unwilligen dumm anpöbeln zu lassen, kann ich sehr gut nachvollziehen.   
positive	Tolle Sache. Zur Erinnerung: Der Gesichtsschutz dient nicht dem Eigenschutz. Dann könnte jeder selber entscheiden, ob er ihn trägt. Er dient dem Schutz anderer. Daher kann die Entscheidung nicht dem Einzelnen überlassen werden. Und selbstverständlich muss die Pflicht durchgesetzt werden. Ich bin ganz zuversichtlich, dass uneinsichtige Idioten ohne Maske durch die anderen Fahrgäste sehr schnell des Busses verwiesen werden - und zwar auf recht robuste Art. Gut so!
positive	Dennoch großes Lob an Hamburg die Sache mal proaktiv angegangen zu haben. Im Nachhinein sind alle schlauer mit ihren Sprüchen 
neutral	Wochenlang darf man nicht raus, da sagt kaum einer was. Wegen der Masken drehen einige jetzt komplett frei? Das kapiere ich nicht.
neutral	Eine Informationskampagne zum richtigen Umgang mit Masken würde vermutlich mehr bringen als die FFP2 Pflicht. Trägt man diese nämlich so wie auf dem Bild im VdK tweet, und genau so sieht man es häufig, ist der ganze Vorteil dahin, weil jede Menge Luft an der Maske vorbei strömt. Eine richtig getragene chirurgische Maske, schützt besser als eine falsch getragene FFP2.
neutral	Ob Herr Söder seine Maske(n) auch in der Apotheke kauft und sich schön in der (langen) Schlange anstellt? 
neutral	Ich bin zwar nicht bedürftig, aber ich fahre täglich mit der Bahn zur Arbeit und meine Kinder (normalerweise) zur Schule. Wenn da 300€ pro Monat als zusätzliche Ausgaben zusammenkommen, tut mir das auch ganz schön weh. (Annahme: 1 Maske pro Tag, 20 Tage pro Monat, 3 Personen, Kaufpreis 5€ pro Stück).
neutral	Schade, dass in der Vergangenheit nicht auch die Gerichte so schnell geklärt haben, ob Schülerinnen Spaghetti-Träger und Hotpants tragen dürfen.
neutral	Wie bei allen Regeln spielt es auch bei einer Maskenpflicht eine entscheidende Rolle für das Kind, wie die eigenen Eltern damit umgehen. Wenn hier in Wort oder Tat eine Abneigung besteht, wird dies auf die Kinder übertragen.  Das Tragen eines Mund-Nasenschutz in Zeiten einer Pandemie hilft Leben retten. Daran sterben kann ein gesunder Mensch nicht. Bei mir beträgt der Sauerstoffgehalt im Blut, nach stundenlangen Tragen mit körperlicher Betätigung, immer zwischen 97% und 98%. Dieser Wert dürfte in einem Klassenzimmer, nach mehreren Stunden ohne Lüften, auch ohne Corona unterschritten werden....
neutral	Ohne Maskenpflicht im Unterricht wird bald keine Schule mehr möglich sein, das Virus ist ja doch wieder sehr stark auf dem Vormarsch. Von daher muss jetzt überlegt werden ob Schulschließung samt gewaltiger Reduzierung sozialer Kontakte oder Maskenpflicht das Kindeswohl stärker einschränken. 
neutral	Trotzdem sollten wir die Kinder als eigenständige Träger von Grundrechten sehen. Stand heute bewerten wir das Schutzbedürfnis der Risikogruppe als höherwertig gegenüber den Kinderrechten auf eine ordentliche Kindheit. Kindheit ist mehr als Schule, Schule ist mehr als nur Unterricht. Wir erleben gerade - zunehmend weniger kritisch hinterfragt - wie die ganze Kindheit auf eine Nützlichkeitsbetrachtung im Spannungsfeld zum Infektionsschutz reduziert wird.  Hierin liegt ein Politikversagen (Kinder sind nun mal nicht wahlberechtigt), das auch die Gerichte nicht korrigieren können: Wer soll was beantragen (welchen Paragrafen welches Gesetzes angreifen)? Denn Gerichte werden ja nicht von sich aus tätig.  Dabei müssen nicht Anwälte oder Journalisten durch die Regelungen in ganz Deutschland den Durchblick haben. Sondern Lehrer und Eltern für ihre Schule (n) und ihre Kinder. Denn jede Schule funktioniert anders, hat andere räumliche Voraussetzungen, eine andere Schülerzusammensetzung usw...  Auch Kinder haben Anspruch auf wirkungsvolle und angemessene Schutzmaßnahmen. Aber den Nachweis der Wirksamkeit und Angemessenheit bleibt die Politik in ihrer Regelungswut zunehmend schuldig. Selbst der Dümmste sollte mittlerweile gemerkt haben, dass mehr Regeln eben nicht automatisch zu einem Rückgang des Infektionsgeschehens führen. 
neutral	Der Staat hat die Pflicht, die Gesundheit der Bürger*innen zu schützen. Das beinhaltet auch die Pflicht, besonders vulnerable Menschen besonders zu schützen. Das bedeutet, vorerkrankte Schüler*innen und Schüler*innen mit Haushaltsangehörigen, die ein erhöhtes Risiko eines schweren Covid-19 Verlaufes haben, Distanzunterricht zu ermöglichen, unabhängig davon ob der Inzidenzwert bei 10, 35 oder 50 liegt. Es gab bereits Schulcluster und Bildung kann ein Kind bis zur Impfung auch auf Distanz erhalten. Ein Zwang zum Präsenzunterricht in Pandemiezeiten ist eine staatliche Anordnung, die  Dritte (Haushaltsangehörige aus Risikogruppen) benachteiligt.
neutral	Warum werden keine Filteranlagen angeschafft. Das sollte es doch wohl Wert sein.
neutral	Pechvogel des Monats. Bin heute bei strahlenden Sonnenschein von der Polizei angehalten worden. Maske mit Sonnenbrille geht gar nicht. 60 Euro wegen Vermummungsverbot. Mist. Weiter mit öffentlichen Verkehrsmitteln. Bin rausgeflogen, hatte keine Maske übergestülpt. Mist. Weiter zum Zahnarzt. Habe mich geweigert die Maske abzunehmen. Schon wieder rausgeflogen. Wieder Mist. Auf dem Rückweg steckt mir ein Gehörloser einen Zettel zu. Er sucht die Bismarckstraße. Ich erkläre, aber der Lippenableser versteht mich nicht. Er ist verärgert. Mist. Irgendetwas mache ich wohl grob falsch.
neutral	Wenn es in Jena so gut klappt, dann auch woanders. Durchsagen und schriftliche Hinweise überall sorgen schon dafür, dass der Letzte es kapiert. Jeder, der ohne Maske in Bus, U-Bahn oder S-Bahn einsteigt, kann auch von anderen Fahrgästen angesprochen werden, dass das nicht geht. Polizei und Ordnungsamt können auch Bußgelder verhängen. Wer hier also Konflikte heraufbeschwören will, dem sei dringlich zur Vernunft zu raten - oder er soll eben keine öffentlichen Verkehrsmittel nutzen. Vor dem Co-Virus sind wir alle gleich.
neutral	Und kein Mensch konnte mir bisher sagen ob die Maskenpflicht nun auch in S-Bahnen der DB AG gilt und wie es sich in Zügen der DB im Auftrag von Verkehrsverbünden verhält. Hauptsache wir verkünden mal was, wie es dann hinterher umzusetzen ist soll nicht unser Problem sein.
neutral	Aber in den Geschäften haben die Eigentümer doch Hausrecht, oder nicht? Da wird sich dann zeigen, ob man auf Einnahmen verzichtet, wenn sich potentielle Käufer widersetzen.
neutral	Man wird an harten Maßnahmen nicht vorbei kommen, da es Vielen leider nicht darum geht sich möglichst sinnvoll zu verhalten, sondern nur darum sich möglichst um die Regelungen herum zu schlängeln als ginge es hier um die Steuer und nicht um die Gesundheit von sich und Anderen. 