28.11.21:


Stacked Barchart repariert, hat bars ineinander geplottet wodurch manche Teile überdeckt wurden. Mit bottom argument konnte ich das problem lösen.


29.11.21:

- Dateien werden jetzt annotiert mit dem oberen Teil des Artikels. Dafür will ich zuerst die Dateien shuffeln damit kein Bias entesteht.

- Bash command line gefixed, wollte mir mit vim die Kommentare anschauen, habe aber immer permission denied bekommen (nächstes mal mit sudo starten dann
	klappts)
- Loop zum Annotieren kodiert. 

- Themen scheinen sehr unterschiedlich zu sein. Annotieren klappt ansonsten gut mit der Loop. Heute nur Tests gemacht. Problem ist, dass bei input()
	die Frage an den user nicht kopiert werden kann, muss noch bearbeitet werden.

Für Morgen:

- Muss ne größere Menge an Daten annotieren

- Muss davor sorgen, dass ich irgendwie die ID kopieren kann (wahrscheinlich einfach nur mit Print())

- Muss bei der loop schauen, dass alter progress übernommen wird.

30.11.21

- Annotation Loop schaut sich jetzt an, was alles annotiert wurde und skippt dann diese Kommentare bereits

- Jetzt wird die Artikel ID geprintet. wodurch ich mir den Artikel online anschauen kann

PROBLEME

Manchmal printet die ID erst nach dem Artikel


Für Morgen:

- Den Fehler ausbessern

- Kleines Network trainieren und reporten

01.12.21

- Habe weiter annotiert

- Mit dem Webbrowser Module kann ich jetzt automatisch die Seite öffnen, das erspart Zeit beim copy praxistauglichen

PROBLEME

Viele Kommentare die ich annotieren haben nicht direkt etwas mit dem Artikel zu tun - dadurch wird der Artikel vielleicht als Lockdown gelablled obwohl der Kommentar selbst von der Impfung
spricht. Ich habe solche Kommentare vorest mal mit XXX annotiert

08.12.21

- Training Loop gemacht

- Daten direkt aus einem Dictionary gelesen, gab Probleme mit Dataloader aus txt

- Kann jetzt mit metric accuracy schauen, w

Für Morgen:

- Jetzt einfach mal weiter annotieren

- Die Accuracy dann von nem Testset bekommen und schauen, ob sich accuracy verändert

- Auch die Artikel mit "Der Überblick" aus den Spiegeldaten rausnehmen und schauen wv Prozent das von den Corona Artikeln sind

14.12.21

- Habe in den letzten Tagen anntotiert, Stand heute in der cleaned_annotated_data Datei habe ich 228 Kommentare annotieret
	(Diese Datei hat alle Annotationen ohne "XXX" Sachen)

- Es lohnt sich teilweise doch, die Überblick Artikel mit reinzunehmen (nicht unbedingt für das Thema aber der Kommentar selbst (pos, neg, neu), da das Thema des Kommentar selbst
manchmal doch nur ein Thema ist)