Dirk-tiPuFJvWg	Maskenpflicht.txt	Lieber einmal die falschen Hilfsmittel angeschafft und dann ggf. auh mal daneben zu liegen als gar nichts zu tun. Schlimmer war allemal das Rumgeeiere unserer Politiker zum Beginn der Pandemie, als sie den Leuten noch die Masken ausreden wollten. 

Manfred-qSQX2JjWg	Maskenpflicht.txt	Schulkinder brauchen mehr Sauerstoff , als Erwachsene . Es ist gesundheitsschädlich für Kinder Masken zu tragen .  Das ist wissenschaftlich erwiesen . Die Gesichtsschilde sind ne gute Idee - man kann so tun, als würde man was tun und die Kinder können frei atmen und  sich gegenseitig sehen . Kindergesundheit ist unseren Politikern allerdings egal , so scheint es mir zumindest .  Für alte Menschen gilt übrigens ebenfalls eine deutlich erhöhte Gefahr bei Sauerstoffmangel . Meine Mutter ist auch schon zusammengebrochen unter der Maske - interessiert auch niemanden . 

Karl-3GUT9nEWg	Maskenpflicht.txt	Welch ein Unfug   Am 27.4.20 war Tag des Maskenzwanges in ganz Deutschland. Der MNS sollte das Allheilmittel, das Instrument  zur Vermeidung einer 2. Welle sein, da schützende Masken nicht zu erwerben waren für die Bürger.  Was ist da nach 6 Monaten draus geworden ? 1) die Rrate, am 27.4. bei 0,75 stieg rasant bis auf 2,88 und  ist heute noch fast doppelt so hoch wie am 27.4. = Totalversagen   2) Die Zahl der neu Infizierten  hat sich von 988 am 27.4. verfünffacht auf  Samstag bestätigte 4.721  = Totalversagen   Und immer noch gibt es Menschen , die von sich glauben vernunftbegabte Wesen zu  sein , die nicht begreifen dass der MNS niemanden vor einatembaren Partikeln schützen kann . Der ist für ein nanometer kleines Corona-Virus durchlässig wie ein Fußballtor für eine Erbse.   Unfug also in Klassenräumen einen nicht schützenden MNS zu tragen .  Ist aber m.W. in Hamburg auch nicht vorgesehen  sondern nur in Bayern . Aber wer weiß schon was wo gerade und warum gilt ?   Fazit : Der MNS-Zwang ist und war kontraproduktiv .  WHO,RKI,Weltärztebund, Bundesärztekammer hatten völlig Recht mit ihrer kritisch / ablehnenden Haltung wie die Realität   in Deutschland beweist .  

Werner-obuYIY8WR	Maskenpflicht.txt	Die wurden nicht umsonst ( denn sie kosten eine Menge) sondern vergebens angeschafft

r-Vb93zmsWR	Maskenpflicht.txt	sowas kann in NRW nicht passieren.  da kommt nur heisst Luft von Gebauer und Luscher, der dann einspringen, wenn erstgenannten einfach zu peinlich wird

Wolfgang-7jtgE5EZg	Maskenpflicht.txt	Es wurde etwas gemacht, damit etwas gemacht wird. 

vrag_naroda	Maskenpflicht.txt	Ok bin noch nicht so alt, aber im Zeitalter von vollgedämmten Häusern und 3-fach verglasten Thermopenscheiben, kennt wohl niemand mehr den Effekt, wenn man als Kind die Nase an eine A-kalte Einfachscheibe im Winter (noch mit Kalt und so) drückte und diese dann anhauchte... um dann in den kondensierten Atem ein großes Herz zu malen... Diese Visiere sind ziemlich überflüssig, da geht alles vorbei, besonders wenn man wie neulich eine Kundin in einem Geschäft, die "Stringtanga" Variante trägt, ein dünner Streifen Plastik von U-Kante Nasenspitze bis U-Kante Mundlippe. 

Tom-iS7VPtUZR	Maskenpflicht.txt	Kann der Söder bitte endlich aufhören, sich überall als Mahner und Macher profilieren zu wollen?  Soll er sein Bayern vollblubbern und da kehren, aber bitte auch nur dort. Ich ertrage diese Gestalt einfach nicht länger und brauche ihn hier im Norden der Republik auch nicht.  

Lena-cCSWvvcGR	Maskenpflicht.txt	Die wictige Frage ist doch kann ein Visier mich den Träger schützen? Ob ich andere schütze ist mir erstmal egal

narkosedingsbums	Maskenpflicht.txt	Das war wohl etwas voreilig. Aber wenn man sich mal versucht vorzustellen, wie sich der Weg der Aerosole darstellt, hätte man von der Bestellung dieser enormen Menge Abstand nehmen können.  Lehrer*nnen müssen leider ähnlich wie Klinikpersonal entsprechende Masken tragen, da hilft alles Gegreine nix. 

MyNutzername	Maskenpflicht.txt	Wenn die nicht unser Geld verprassen würden, könnt ich drüber lachen.  Wir sollten es ihnen vom Lohn abziehen.  Was geht nur in den Köpfen dieser Leute vor?

ChristianG	Maskenpflicht.txt	Noch unsinniger sind die Mini-Plastikscheibchen vor dem Kinn, die besonders beim Personal in der Gastronomie verbreitet sind. Die gehören bundesweit verboten.

quarkydenktquer	Maskenpflicht.txt	Wer in seine Maske reingenossen hat, sollte die sofort wechseln. Bei einen Schild dürfte das anders sein. 

Aquamarin	Maskenpflicht.txt	"Noch Anfang August warb das Gesundheitsamt für die Visiere." - Als längst jedem bereits klar war, dass Covid vor allem durch Aerosole übertragen wird. Ich verstehe einfach nicht, warum so viele die Funktionsweise eines Virus und einer Aerosol-Übertragung nicht zu verstehen scheinen. 

Sikasuu	Maskenpflicht.txt	Wenn Face Shield, dann nur mit einem Mund-Nasen-Schutz. Allerdings kann man das Visier dann auch gleich weglassen. # Musste jeder den ein wenig pysikalisch denken konnte sofort erkennen. Aerosole sind sehr Flexible!  . Ein alter "Socken" mit 2 Gummibänder gewinnt da ohne Aufwand, wenn man die wicki Seite über Aerosole& Strömungen nur Quer-liest! . Gr Sikasuu  

Jakob-k841aczMR	Maskenpflicht.txt	Selbst schuld, meine ich. Die Pandemie ist nicht erst seit zwei Wochen, und die Position der Gesundheitsämter zu Gesichtsvisieren, nicht nur in Deutschland, ist auch seit langem bekannt. Es ist so dermaßen traurig, dass die Schulen und Lehrer seit Beginn der Pandemie so ziemlich gar nichts auf die Reihe bekommen. Aber gut, wen wundert’s...

Peter-n2lopM7GR	Maskenpflicht.txt	Umsonst? Dann sind doch keine Kosten angefallen😉

Pompeo-w44C9bEZR	Maskenpflicht.txt	"Hamburgs Schulen schaffen 30.000 Corona-Visiere umsonst an"  Wäre "vergeblich" hier nicht das besser passende Wort gewesen?

Fred Mario-IuDMhaGZg	Maskenpflicht.txt	Kein Problem. Diese Gesichtsschilde sind doch sicher für Schülerversuche im Chemieunterricht verwendbar.

Bronx	Maskenpflicht.txt	"Rein in die Kartoffeln,raus aus den Kartoffeln". Können solche Artikel nicht vor Freigabe/Empfehlung auf Tauglichkeit geprüft werden? Da werden große Summen bewegt und Benutzer in Sicherheit gewiegt nur, um kurze Zeit später das Gegenteil zu behaupten.

Sanny	Maskenpflicht.txt	Ein möglicher Vorteil der Visiere könnte der Schutz der Augen vor Aerosolen sein. Hier auf Spon war mal ein Artikel dazu, dass eventuell über die Schleimhäute der Augen auch eine Infektion möglich wäre. Deshalb wäre ein optimaler Schutz tatsächlich MSN und Maske. Aber wer möchte schon beides zusammen tragen? Vielleicht als Hochrisikopatient.

Geraldine-bfR5tO7MR	Maskenpflicht.txt	Aber gegen die feuchte Aussprache mancher Lehrer würden die prima helfen.

Klaus-de-W0FEWg	Maskenpflicht.txt	Das ist ein Skandal. Dann sollen die Experten und Gesundheitsbehörden den vielen Asthmatikern erklären, wie sie denn die Mitmenschen schützen sollen. Ich bin Asthmatiker, bei mir geht es nicht ums Luft holen, sondern ums Ausatmen. Ich probierte es zu Beginn der Maskenpflicht mit einer FFP-3-Maske aus, das können Sie vergessen. Ich atme mit Maske nicht genug verbrauchte Luft (CO2) aus, das ist absolut fatal. Seit der zweiten Woche der Maskenpflicht trage ich ein Visier und versuche mindestens 1,5m Abstand zu halten. Das gelingt aber nicht immer, was nicht an mir liegt, sondern an den Mitmenschen. Ich führe immer ein Fläschchen mit Alkohol und Zewa bei mir, mit denen ich den Einkaufswagen reinige, desinfiziere nach jedem Geschäftsbesuch meine Hände und vor jedem Einkauf das Visier. Wenn das den Behörden nicht reicht, dann soll man mich verhaften und am Marktplatz an den Pranger stellen. Resümee: Ein lautstarkes "Buh" für dies Experten und die Behörden.

Günter-Fs42QfEWg	Maskenpflicht.txt	Bei Plastikvisieren pfeift das Virus unten und seitlich raus. Da brauche ich keine Studie. Einfach mal hinschauen genügt.

Lunatic	Maskenpflicht.txt	Wer nur auf die vielen "Experten" hört tut mir leid. Wie viele Erkenntnisse wurden schon publiziert und dann ätsch wieder einkassiert. Wer mir mit 1.5 bis 2 Metern vom Leib bleibt, ist nicht gefährdet, und wer mir mit 1.5 Metern ins Gesicht hustet gefährdet mich erheblich mehr. weil die Maske die Augen nicht schützt, das Gesichtsschild aber sehr wohl. Und wer im Kettenkarussell Maskenpflicht verlangt, hat für mich jegliche Glaubwürdigkeit als "Experte" verloren. 

Harry-siZhfMMWg	Maskenpflicht.txt	Wäre ja schon schön, wenn Masken getragen würden, wie vorgesehen, und nicht unterm Kinn oder der Nase. Mir wäre jemand im Bus oder sonst wo gegenüber mit Face Shield lieber als dass, was ich ständig erleben muss.

Erik-yn9P_dSMR	Maskenpflicht.txt	Wenn Lehrer, die der Risikogruppe zugehörig sind , sich schützen wollen oder müssen: FFP2 !! Dann sind alle sicher . Schüler erkranken ohnehin kaum. Mit Masken aufzuwachsen ist ein Albtraum und alle Male viel schädlicher als das Virus selbst.

DierotePille	Maskenpflicht.txt	Schilde, die nichts helfen - Epidemiologen, die sagen, dass Sperrstunden keine Wirkung haben. - Ikea, die einem Blinden auffordern online zu kaufen, weil er im Laden keine Maske tragen kann - die Berliner Polizei, die einen Rollstuhlfahrer festnehmen, weil er keine Maske trägt und bestimmt seinen Behindertenausweis gefälscht hat. Das ist doch wie bei den Schildbürgern. Zum Lachen, wenn es nicht so traurig wäre. 

Fritte	Maskenpflicht.txt	Wer so einen Schwachsinn für sinnvoll hält hat sie nicht alle beisammen. Die für diesen Fehlkauf Verantwortlichen sollte man persönlich zur Kasse bitten.

None	Maskenpflicht.txt	Gelöscht

Brian-Vs3A2ocGR	Maskenpflicht.txt	Interessant ist nur, das einzig Ffp2- bzw. Ffp3-Masken vor Erregern von außen schützen- weder die Selbstgenähten, noch OP-Masken schützen ausreichend,- maximal vor Ansteckung anderer . Selbst im OP tragen wir bei bestimmten Erregern bei der OP Ffp2 Masken statt OP-Masken um uns zu schützen - also ist die ganze Diskussion obsolet. 

Martin-6hJ793uZg	Maskenpflicht.txt	Da hätte man in Hamburg nur Mal den gesunden Menschenverstand einschalten müssen. Es ist doch logisch dass solche Visiere die Aerosole nicht abhalten und auch nicht davor schützen.

Frank-VRibsoEWR	Maskenpflicht.txt	Dennoch großes Lob an Hamburg die Sache mal proaktiv angegangen zu haben. Im Nachhinein sind alle schlauer mit ihren Sprüchen 

None	Maskenpflicht.txt	Gelöscht

Peter-bwD_-ZGZg	Maskenpflicht.txt	Nebenbei: die Dinger wurden vergeblich oder vergebens angeschafft, nicht umsonst, also gratis, schließlich wurde Geld dafür verschwendet.

Thomas-rqrRtT5GR	Maskenpflicht.txt	Wenn die Plastikvisiere keinen Schutz bieten, warum sind dann die unzähligen Leute die solche in den Geschäften tragen nicht schon längst mit Corona infiziert?

kairos	Maskenpflicht.txt	Meine Güte, ja, wir alle lernen doch erst gerade, wie mit dem Virus umzugehen ist. Jede Branche kann doch inzwischen ihr eigenes Lied davon singen, was alles schief gelaufen sein soll.. aber insgesamt läuft´s doch in D ganz okay, was diese Viruserkrankungen / -behandlungen etc. angeht.  Das Wesentliche wissen doch jetzt alle: Abstand, Maske, Hygieneregeln, frische Luft. ist doch nicht so schwer.  Mir erscheinen andere Themen ebenbürtig: wie verhindern wir die weitere Spaltung der Gesellschaft, was passiert mit den Klimazielen, wie verbessert man das dt. Bildugssystem (nicht nur, aber auch inpuncto Digitalisierung), wie geschieht der Umbau der Wirtschaft in D hin zu mehr Nachhaltigkeit, wie bauen wir die Städe so um, dass sie im Klimawandel noch bewohnbar sind.... 

Mat-Gehx2usWg	Maskenpflicht.txt	Mich wundert warum keiner durchsichtige Duschvorhänge angeschafft hat.... 

None	Maskenpflicht.txt	Gelöscht

Reverend	Maskenpflicht.txt	Man muss auch kein Wissenschaftler sein um richtig zu vermuten, dass Visiere keinen Schutz bieten können. Aber gut, zu Beginn des Jahres haben Journalisten und Politiker auch noch vehement gepredigt, dass Masken keinen Schutz bieten. Ende des Jahres wird man uns dann ja vlt wieder was anderes erzählen, dann vlt Pro Visiere und gegen Masken.

Stefan-I0P945SZR	Maskenpflicht.txt	Naja umsonst war es wohl nicht, aber vergeblich. Ich schätze mal, die bleiben auf ihren Kosten sitzen

Ulrich-GPX_HNvGR	Maskenpflicht.txt	"Umsonst" angeschafft, und dann auf den Kosten sitzen geblieben? Häh? Sind die SPON-Journalisten der deutschen Sprache nicht mächtig? "Vergeblich" wäre der richtige Begriff gewesen. Aber man liest ja auch immer wieder Beispiele dafür, dass deutsche Medien den Unterschied zwischen "scheinbar" und "anscheinend" nicht mehr kennen. Armutszeugnis!

ardbeg17	Maskenpflicht.txt	Beim Corona-Schutz fände ich eine Art Ampel sinnvoller als bei Lebensmitteln. FFP2 ohne Ventil grün, MNS mittelgelb, 2m Abstand auch mittelgelb, Visiere Orange und nichts rot. Oder Schutzklassen wie bei der Energie von E bis A. Dieses ständige, völlig irreale Schwarz/Weiß sollte endlich aufhören. 

iSZlcdMWR	Maskenpflicht.txt	verstehe die Aufregung nicht, bevor ein Lehrer gar nichts trägt ist so ein Visier doch allemal besser, weil es die Kinder vor der feuchten Aussprache des Lehrers schützt? Im Unterricht gilt doch keine Maskenpflicht? Oder doch?  Gerade bei lauterem und längerem Sprechen, wie es bei einem Lehrer nun mal vorkommen kann, also doch sinnvoll und außerhalb des Unterrichts dann Maske. Ist ja kein entweder oder?Achso bitte nicht einfach downvoten , sondern meine Frage beantworten, bzw. Begründugnen abgeben. Oder heißt downvote : nein, ich finde ein Visier genauso gut/schlecht wie gar keine Schutz im Unterricht

nikolasvegas	Maskenpflicht.txt	So oder so: Bald werden Alle sterben, wie im März und April d.J. Da gab es ja noch gar keine Masken. Aber es war auch schon hübsch endzeitlich.  Hier (kleinere Stadt, Süddeutschland, 160 t Einwohner) gab es jetzt, nach einem halben Jahr, einen weiteren Todesfall. 8 sind es jetzt.  Ja, da kommt einem schon das Gruseln...  Und diese Infektionszahlen erst. Schon schlimm.  Da geraten viele kleine Ängste und Sorgen ins Hintereffen. Und das völlig zu Recht.  

BahnCard50	Maskenpflicht.txt	Sowas kann in dieser sich dynamisch entwickelnden Situation passieren. 

Andreas-EzaPr7PWg	Maskenpflicht.txt	Hilft lt. neueren Forschungen absolut nix, kostet aber relativ viel - wird also natürlich angeschafft!

Nicola-2vRkfOMWR	Maskenpflicht.txt	OMG - das war und ist klar. Der Mundnasenschutz, auch wenn Luft entweicht, senkt die Viruslast. Dies kann ein Schild nicht, es verteilt das Aerosol ungehindert nach aussen und nach unten und reduziert logischer Weise keine Viruslast. Die Visiere wurden am Anfang der Pandemie zugelassen, weil nicht genug MundNasenschutz vorrätig waren. Dies ging aus einer Anfrage hervor, die ich an mein örtliches Gesundheitsamt gestellt habe....

Diederich_Hessling	Maskenpflicht.txt	Auf dem foto sieht man das die Atemluft beim Visier zwar ungehinderter entweicht, sie strömt aber nach unten. Bei der Maske kommt weniger heraus aber es entweicht auch etwas nach vorne wo sich normalerweise der Gesprächspartner befindet. 

Search_for_truth	Maskenpflicht.txt	Ein Visier ist vermutlich nicht schlechter als eine unter der Nase getragene Maske.  Alle Menschen, die per Attest keine Maske tragen können, sollten zumindest zwingend ein Visier tragen müssen. Für diesen Zweck könnte man die Visiere  "aufbrauchen". 

Matthias-9VINnT5MR	Maskenpflicht.txt	Wir haben Friseurgeschäfte. Und dort hat die Berufsgenossenschaft bereits nach Beendigung des Lockdowns im Mai diese Faceshilds als Mund-Nase-Bedeckung verboten. Lediglich in Zusammenstellung mit einer FFP2 Maske zum Schutz der Augenschleimhaut bei gesichtsnahen Arbeiten ist das Faceshild erlaubt. Mich wundert immer, das einige Fachleute - leutinnen die Schutzmaßnahmen des Arbeitsschutzen nicht kennen. Die Berufsgenossenschaften haben zum Arbeitsschutz schon sehr früh und auch sehr kompetent den Mitarbeiterschutz umgesetzt.  Nur hier reden wir von Privatunternehmen die die Kosten des Schutzes tragen, egal wie teuer es ist. Im öffentlichen Dienst hat man sich nur überlegt wie man Geld sparen kann - Arbeitsschutz und Gesundheitschutz interessiert da niemanden. Und nur zur Info: bei Friseuren wird bei jedem Kunden ein neuer Mund-Naseschutz genommen. D.h. Pro Mitarbeiter bis zu 15 Masken am Tag!  Stellen sie sich das mal im öffentlichen Dienst vor? Wer soll das denn bezahlen? Das ist halt der Unterschied: wir Friseure haben einen Hygienestandard, der es uns erlaubt zu sagen: Deutschland weit gab es noch keine Übertragung von COVID-19 in einem Friseursalon. Wenn man diesen Standard auf viele andere Bereiche übertragen würde, würden die Fallzahlen besser aussehen.  

Maria-gtE4sVPWg	Maskenpflicht.txt	Man kann Beides gleichzeitig verwenden. 

Herbertmf	Maskenpflicht.txt	Umsonst nicht, aber vergebens. 

Stefan-rErt3nEZg	Maskenpflicht.txt	Ich habe mich schon immer gefragt, was das soll, anstatt Maske ein Gesichtsvisier zu tragen. Der einzige Nutzen ist die persönliche Bequemlichkeit. Dass das gegen Aerosole nix bringt, dürfte jedem von Anfang an klar gewesen sein. Jedem, außer den Behörden natürlich.... 

Patrick-7awfC8EWR	Maskenpflicht.txt	Der Artikel erscheint mir nicht sehr schlau.   Bei Anschaffung der Visire waren nach dem damaligen Kenntnisstand ausreichend. Ein paaar Monate später haben sich neue Erkenntnisse ergeben, nah denen sie nicht mehr ausreichen.  Nun nachträglich zu Kritisieren, das damals niemand in die zukunft schauen konnte, finde ich nicht allzu guten journalismus.  

KlausKarn	Maskenpflicht.txt	Airborne. Zum mitschreiben. Lange klar. 

Jester-iPFgMsPWR	Maskenpflicht.txt	„Hamburgs Schulen schaffen 30.000 Corona-Visiere umsonst an„  Wird mal gut der Unterschied dargestellt: Umsonst, heißt aber nicht kostenlos...  Da könnten die genausogut Sonnenbrillen tragen oder Ohrstöpsel.  Gesichtsvisire sind n Spuckschutz hilft aber null gegen Aerosole

CharlieHebdo	Maskenpflicht.txt	Beim Lesen der Überschrift dachte ich, Hamburg habe nichts bezahlt. Nach dem Aufreißer wusste ich, dass “umsonst“ “vergebens“ heißen soll. Platz für das längere Wort wäre vorhanden gewesen. 

Martin-z4T-ZNEZg	Maskenpflicht.txt	In Österreich haben die Leute alle 

Tim-H0oMqMPZg	Maskenpflicht.txt	Warum reicht dann ein Visier im Einzelhandel und der Gastronomie? 

Natus_KC	Maskenpflicht.txt	Noch besser sind die Kinnstoßfänger.   Wer ist da nur mit solchen Aufgaben betraut? Über Aerosole konnte man sich täglich informieren. Das kann schlicht nicht wahr sein. Die Visiere sind nur und ausschließlich zum Schutz der Augen vor Infektion gedacht. Sie können daher nur zusätzlich zu MNS getragen werden. Das kann man jeden Tag gut sehen, wenn mediziisches Personal bei der Arbeit mit Covid-Patienten gefilmt wird.

Das_Grauen	Maskenpflicht.txt	Die können an besonders gefährdete Berufsgruppen, z. B. Krankenschwestern und Polizisten, trotzdem verteilt werden, zusätzlich zu den Masken. Schützen ja immerhin die Augen. 

Lutz-CMdxcrPWg	Maskenpflicht.txt	Wenn der Verkehrsministerdarsteller Hunderte Millionen für eine absehArroganz zum Scheitern verurteilte Maut ungestraft zum Fenster hinauswerfen kann, warum soll da eine Hamburger Behörde nachstehen? Ende der traurigen Ironie...

Joachim-o2MmULEWR	Maskenpflicht.txt	Ich bin der Auffassung, dass Visiere * bei engen Paartänzen eine deutliche Verbesserung ergeben können - ohne Maske gegenüber der Situation ganz ohne Schutz (was stets nur mit festem Partner gemacht werden sollte, ober nicht überall vermieden wird) und mit Maske(n) und Vieser gegenüber der Situation nur mit Maske(n). Das ergibt sich schon daraus dass der Weg der Luft von Gesicht zu Gesicht deutlich vergrößert wird und nicht linear ist. Basonders wirkungsvoll könnte der Vergleich bei kräftiger Luftbewegung ausfallen. Soweit das Visier oben abschließt, sollte vor allem der kleinere von beiden Tanzpartnern eine Maske tragen. * im Freien die direkte Tröpchenausbreitung reduzieren, während eine Reduzierung der Aerosole (die nur mit Maske gelingt) im Freien ohnehin nicht so wesentlich ist.  Dass man das Visier "gleich weglassen" kann, nur weil es weniger Schutz bietet als eine Maske, ist dann als Aussage fragwürdig, wenn die Alternative eben keine Maske ist oder eben Maske plus Visier.

Jakob-WRK5-KGZg	Maskenpflicht.txt	War doch klar, dass Visiere nicht so filternd wirken wie Masken. Den Beamten der die nutzlose Beschaffung zu vertreten hat einfach in die Wüste schicken!

Sir-iQPdhg8ZR	Maskenpflicht.txt	Wau, für jeden Corona-Pups gibts eine Studie. Ein bisschen gesunder Menschenverstand reicht ja wohl aus um sich vorstellen zu können dass ein Visier kein Aerosol zurückhält...

Mattar13	Maskenpflicht.txt	All das bestätigt nur was ich seit Monaten sage: Die haben alle keine Ahnung was das Virus anstellen kann und wie es sich verhält. "Wir haben 6% des Problems verstanden - aber es reicht ja für ein Verbot". So sieht das aus!

quarkydenktquer	Maskenpflicht.txt	Wenn ich das schon lese: Plastikpuppe und Glycerin-Tröpfchen.  Als ob es nicht genügend Infizierte gäbe. Infizierter mit Gesichtsschild in einem kleinen Raum. Person soll ein DIN-A-4-Blatt laut vorlesen. In 1 m Entfernung werden Luftproben genommen. Und dann versucht, SARS-CoV-2 anzuzüchten. Haben alle Wissenschaftler verlernt, saubere Versuchs-Designs zu entwerfen? 

Ulrich-CzaLAtCWR	Maskenpflicht.txt	Wie würde der Vergleich zwischen Face Shield und selbst gehäkelter Maske aussehen? Wieviele Kinder unter 20 sind in Deutschland an Corona gestorben? 2, ja alles klar.

Marco4444444	Maskenpflicht.txt	Ja, genau,man muß bei der Gruppe mit dem geringsten Risiko die Zügel ordentlich anziehen. Also so langsam wird es echt frech, am besten lassen sie das hier auch durch die Bundeswehr kontrollieren. 

Matthias-DGg_U4MWg	Maskenpflicht.txt	Wenn  der hustende oder niesende keine Maske trägt, sollte ein Visier, das von einer anderen Person im Raum getragen wird, aber zumindest einen Teil der Partikel zurückhalten, die dann nicht mehr bei der anderen Person ankommen. Quasi als Schutzbrillenersatz - aber eben kein Maskenersatz.   Kann also für die Lehrenden durchaus eine sinnvolle Ergänzung zur Maske sein, um auch die Augen etwas zu schützen!

Klaus-HczGcGqWR	Maskenpflicht.txt	Seinerzeitiger Handlungsdruck, dann  "Noch Anfang August warb das Gesundheitsamt für die Visiere."  Und nun:  "Hamburgs Schulen schaffen 30.000 Corona-Visiere umsonst an"  Wie hätten Sie denn damals gehandelt?

Hans-DFp8A84Mg	Maskenpflicht.txt	Evidenz Niveau weit unter null das alles!

Holger -CXs0GFEWR	Maskenpflicht.txt	Masken auf dem Schulhof sind genau so Nonsens, wie in der Fußgängerzone. Nur in beengten Räumen, wo viele menschen länger zusammen sind, besteht eine derart kritische Infektonsgafahr, das Masken diese deutlich mindern.

Landsknecht	Maskenpflicht.txt	Die Hellsten Kerzen arbeiten offensichtlich nicht in der Hamburger Schulbehörde. Werden eigentlich die Verantwortlichen zur Rechenschaft gezogen oder muss der Steuerzahler mal wieder einspringen? 

Tobias-YF72hk4Gg	Maskenpflicht.txt	"Die ausgestoßenen Tröpfchen können sich relativ leicht um das Visier herumbewegen und sich in einem größeren Gebiet ausbreiten."  Komisch, das habe ich mir schon die ganze Zeit gedacht...  ...neuerdings sehe ich immer mehr Menschen mit einem Gesichtsvisier, das nicht mehr als 10 cm hoch ist - was soll das bringen? Scheinbar dienen viele Gesichtsvisier nur als Alibi...

Hans-zSTteGPZg	Maskenpflicht.txt	"Wenn Face Shield, dann nur mit einem Mund-Nasen-Schutz. Allerdings kann man das Visier dann auch gleich weglassen." Die Face Shields waren eigentlich als Augen und Gesicht Schutz gedacht. Zusammen mit einer Maske .Eine halbe Sache gegen einem Schutzanzug. Keine Ahnung wer auf die Vollschutz Idee gekommen ist. Wahrscheinlich wieder ein Beamte.

Winnie_Ille_Pu	Maskenpflicht.txt	Nicht die Schulen haben die Visiere angeschafft, sondern die Schulbehörde. 

Nimreem	Maskenpflicht.txt	1. Visiere schützen (steht auch im Artikel).  2. Visiere schützen weniger gut als MNS (laut aktuelle Forschung).  3. Visiere haben im Vergleich zum MNS den Vorteil, dass man Mimik erkennen kann und sie Vorteile z.B. bei Fremdsprachen bieten.  Fazit: Visiere haben im Vergleich zum MNS Vor- und Nachteile. Interessant wäre zu wissen, wie viel weniger Visiere als MNS schützen. Das steht leider im Artikel nicht drin. Ich könnte mir aber vorstellen, dass die Entscheidung des Gesundheitsamtes einseitig und falsch ist und möglicherweise erneut geändert wird. Aber wie gesagt: die entscheidende Zahl fehlt mir im Artikel.

Silversurfer2000	Maskenpflicht.txt	So what! Besser mal einen Fehler machen, als nichts zu machen!

Thomas -mZlevGqZR	Maskenpflicht.txt	In Dänemark sind die Dinger offiziell zugelassen für Klinikpersonal, damit die Patienten z. B. dem Arzt ins Gesicht sehen können. Soviel zur Einigkeit der Experten. Hört gleich hinter der Grenze auf...  Im übrigen dort auch in Restaurants etc ok. Und viel schlechter läuft es da auch nicht. 

Robert-JBwDxqwZg	Maskenpflicht.txt	Ich zitiere eine Schülerin aus Wiesbaden: die Dinger kann man nicht tragen, nach einer Weile bekommt man Kopfschmerzen. Ist halt wie der Blick durch eine Aquariumscheibe,.kanns verstehen.

Kai-g8wO9fEWg	Maskenpflicht.txt	"Nur im Unterricht"… ja, dafür sind sie doch auch gedacht: Damit die Kinder die Mimik weiterhin sehen können.

Hans-2s83spEZg	Maskenpflicht.txt	Und für diese Erkenntnis hat das RKI bis jetzt gebraucht? 

Matthias-Pcn83cPWR	Maskenpflicht.txt	Mal ehrlich - wer trägt die? In freier Wildbahn resp. im Supermarkt hab ich in den ganzen Monaten vielleicht 10 Leute gesehen. *  Ausser denen an der kasse. Und das ist gesetzlich legitim, solange da ne Plexischeibe dazwischen ist. Gerne. Ich trage die Maske 10 Minuten lang - die den ganzen Tag.  Und die Erkenntnis, was sich zur Bekämpfung von Tröpfchen, Aerosol und Flächenübertragung eignet oder nicht, wurde ja nicht mit der Seuche ausgeliefert. Gegen Ersteres hilft ein Visier. Und Aerosol ist nach 1,50 Metern rum. So bis jetzt die Lesart.   *Und ohne alles garniemanden. Es gibt in Deutschland durchaus Gegenden, in denen alles funktioniert.   

JuergenF	Maskenpflicht.txt	Nicht "umsonst". Nur vergebens...

Kommentatorin-L3f00UHGg	Maskenpflicht.txt	Anmalen und als Fetisch auf St. Pauli verticken. Win  win

Maxi	Maskenpflicht.txt	Liebe Nutzer*innen, wir freuen uns über Ihr Interesse an dieser Meldung. Wir möchten Sie daran erinnern zum Thema zu kommentieren und sachlich zu bleiben, das bedeutet z.B., dass Kritik sich nur an den Inhalt eines Kommentars richten und nicht persönlich den Verfasser dahinter angehet. Sollten Sie auf Beiträge treffen, bei denen dies nicht der Fall ist, nutzen Sie gerne unsere "Melden"-Funktion. Wir freuen uns über eine sachliche und konstruktive Debatte. Viele Grüße aus Hamburg

Jette-eHJeul3Wg	Maskenpflicht.txt	Es kann durchaus Situationen geben, in denen dieser Schutz - auch wenn er unvolkommen ist - sinnvoll ist. Zum Beispiel im Fremdsprachenunterricht, falls die Mimik wichtig ist.

Vera-mNecGYPWR	Maskenpflicht.txt	Allemal besser als gar kein MNS! Besonders für diejenigen, die sich jetzt ärztlich bescheinigen lassen, sie könnten unter der Maske nicht atmen und deshalb ohne herumlaufen!

FlowMan	Maskenpflicht.txt	Ich denke, dass sich damit auch die kleinen Plexiglasschilde erledigt haben, die an zwei Ohrenbügeln befestigt vor dem Mund schweben? Von einigen getragen wie Feigenblätter?

Peter-E7k_f_9ZR	Maskenpflicht.txt	Naja, alles was nach "Schutz" aussah, war im Frühjahr knapp oder nicht zu bekommen, hätte man nichts bestellt und es wäre anders herum gelaufen, würde man jetzt kritisieren, dass keine Visire da sind. Außergewöhnliche Situation, in der Menschen unter Druck eine Entscheidung treffen mussten. - Sowas passiert.  Wer nix macht, macht nix verkehrt, oder eben doch, weil er nicht gehandelt hat.  Außerdem: Noch im Januar hätte man jeden Klinikchef ausgelacht und als Geldverschwender beschimpft, wenn er Schutzmasken in seinem Keller gelagert hätte.  Da die Dinger in Krankenhäusern und Arztpraxen als Ergänzung zum Mundschutz getragen werden, findet sich doch auch bestimmt noch ein Abnehmer dafür.

Britta-dhQyuZGWg	Maskenpflicht.txt	Nicht umsonst, sondern vergebens!

Heike-Bshp9MMWg	Maskenpflicht.txt	Das ist doch echt Quatsch! In vielen asiatischen Ländern, die alle sehr strenge Corona-Regeln hatten, dürfen Kinder unter einer bestimmten Altersgrenze - manchmal 6 oder 10, in anderen Ländern 12 Jahre - diese Plastikvisiere tragen. Bisher hat dies für keine Probleme gesorgt. 

None	Maskenpflicht.txt	Gelöscht

Matthias-Pcn83cPWR	Maskenpflicht.txt	Ich halte die Kritik an den Visieren für ein wenig überzogen - egal, was welche Experten in Laboren mal wieder herausgefunden haben.   Das sind theoretische Erkenntnisse über Aerosolzurückhaltung, die unzulässig vereinfachen. So wie die "Erkenntnis", dass beim Fahrradfahren bei ungünstigen Windverhältnissen 20 Meter Abstand nicht ausreichen.   Für diese Visiere GIBTS einen sinnvolle Gebrauch - und zwar da, wo Abstand gewährleistet ist (also man eigentlich nichts braucht), man sich aber zum Beispiel vergewissern will, dass bei Husten und Niesen keine Tröpfchenübertragung erfolgen kann.  Als Spuckschutz durchaus ausreichend. 

Schocolo	Maskenpflicht.txt	Corona ist ein erbarmungsloses Brennglas: Mit ein wenig praktischem Verstand, benötigt man keine Tests um zu erkennen, das solche Visiere weitestgehend untauglich sind.  Ob entsprechende Entscheidungsträger ansonsten zum treffen sinnvollerer Entscheidungen in der Lage sind, glaube wer will... -es erschließt sich nicht, warum das wahrscheinlich sein könnte.

Isar93	Maskenpflicht.txt	In unserer Kleinstadt galten Visiere nie als Ersatz für Masken. Das Rewe Personal wurde im April umgehend angewiesen wieder Masken zu tragen. Und wie sieht es dann eigentlich mit den Trennscheiben an Kassen und Brot- und Wurstständen aus? 

Günther-tVIZASMZR	Maskenpflicht.txt	Wer nichts macht, mach auch keine Fehler. Ein großer Schaden ist ja nicht eingetreten. Man sollte kein großes Thema daraus machen. 

Olaf-yYLg5nuWR	Maskenpflicht.txt	Mal ganz ehrlich. Muss man tatsächlich Virologe oder Epidemiologe sein, um zu begreifen, dass Viren auch um die Ecke, also um das Visier herumfliegen können??  Hilft ggf. wenn man quasi direkt angeniest wird; aber sonst...   Manchmal hilft ja auch selber denken! 🤔

Peter-D3dZo4UWR	Maskenpflicht.txt	Also umsonst (= kostenlos) wurden die bestimmt nicht angeschafft. Allenfalls vergebens. Macht aber nichts, sind nur Steuergelder ;-)

Matthias-Pcn83cPWR	Maskenpflicht.txt	Nun ja, umsonst angeschafft?   Halte ich doch für eher pessimistisch. Irgendeinen Nutzen bzw. Verwendungszweck werden die Dinger ja haben. Und wenn es für die erste Reihe im Chemieunterricht verwendet wird.  Muss man eben von unserer zumeist sich verselbstständigten Prüf- , Zertifizier und anderer "Schein" heiligkeiten mal ein bisschen abrücken. 

Norbert-rJV3UHjWR	Maskenpflicht.txt	einfach paar Wochen warten... kommt wieder eine Studie 

Butterschaufel	Maskenpflicht.txt	Die Dinger können doch an die Supermärkte verteilt werden. Da stört sich keiner an der fehlenden Wirksamkeit. Wird hier ja gerne genutzt, wenn man sich eng durch die Kunden zwängt. 

Noname	Maskenpflicht.txt	Wenn die Dinge mal auf ebay landen, bitte Info an mich, könnte so'n Teil für Mopedfahren brauchen.

Daniel-A9Of_7PWR	Maskenpflicht.txt	Wieder mal ein nicht zu ende gedachter schnellschuß auf kosten des steuerzahlers. bravo

Artur-_CoFnCCZR	Maskenpflicht.txt	Vielleicht kann da der .Aiwanger mit seinen 90.000 Wischmops aushelfen? Was sich unsere Regierenden in Sachen Beschaffung an Fehlleistungen erlauben ist ungeheurerlich. Handwerkliches Totalversagen und vorbei an jedem nkotwendigen Bedarf. Bei jeder Firma würden die gefeuert.

norbert-2tRWLn8ZR	Maskenpflicht.txt	Bei solchen Entscheidungen sollten Länder nicht entscheiden dürfen. Ihnen fehlt dafür die notwendige Kompetenz. Diese Themen gehören auf Bundesebene.

Bruno	Maskenpflicht.txt	.....Nun änderte die Hamburger Behörde ihre Corona-Schutzregeln und erklärte die Visiere als nicht ausreichend....  Das ging ja blitzschnell, bis die Behörden merkten, das diese Visiere kein Schutz sind. Mal sehen wie lange es nun dauert, bis die Erleuchtung "NUR FFP Masken bieten EIGEN-Schutz". Vermutlich sobald sich Behörden/Politiker damit eingedeckt haben und die Bürger nur die Reste bekommen.  PS Wieso wird nicht geschrieben, was diese Visiere gekostet haben und wr sie bestellt hat?

Flopsy666	Maskenpflicht.txt	Diese Plastik-"Vorhänge", hinter denen sich die KassierInnen vor Corona schützen, sind dann auch wirkungslos?

Katzenjoghurt	Maskenpflicht.txt	Endlich. Ich bin erleichtert, dass der Quatsch nicht mehr zugelassen wird.  Kürzlich im Hamburger Schanzenviertel eine Bedienung gesehen, die hatte als “Schutzausrüstung” nur noch eine klitzekleine Idee von Plastik an kleinen Drähten vor dem Mund baumeln. Sowas findet man wohl beim Schminkbedarf.   Wirkte ein bißchen wie dieser Bauleiter bei Werner mit seinem Minihelm.

Heino-D5-hX7PWg	Maskenpflicht.txt	﻿Na toll!  Wie lange sind diese Visiere jetzt akzeptiert worden bzw. werden es noch!?

Maiser	Maskenpflicht.txt	Für Menschen mit Panikattacken kann ein Visier zumindest eine Alternative sein. Aber, dass Masken wirksamer sind als Visiere ist schon sehr einleuchtend.

dasFred	Maskenpflicht.txt	Die Lehrer können diese Visiere wenigstens noch nutzen, wenn sie bei Frost mit dem Fahrrad zur Schule fahren.

Mitleser	Maskenpflicht.txt	[Hamburgs Schulen schaffen 30.000 Corona-Visiere umsonst an]  Nicht umsonst, aber vergebens.....

Andreas-E-7oCNFMR	Maskenpflicht.txt	Wie war das noch mit dem Plastikmüll in den Weltmeeren?

KeinZeugeCoronas	Maskenpflicht.txt	Ist ok, das ist nichts im vergleich zu den sinnlosem Mundnasenschutz, der uns noch Milliarden kosten wird (Spahn sei dank!)

Ruben	Maskenpflicht.txt	"Umsonst" war die Anschaffung sicherlich nicht, sondern im Gegenteil sehr kostspielig. Möglicherweise ist "vergeblich" gemeint.  Zudem fragt man sich, wozu 18.000 Hamburger Lehrer 30.000 Gesichtsvisiere brauchen. Sind die alle janusköpfig?

Christian-yjnur2cMR	Maskenpflicht.txt	Wir haben Face Shields ebenfalls im Labor untersucht und sind zu ganz anderen Ergebnissen gekommen, als in der Physics of Fluids Studie publiziert, weil in der zitierten Publikation die Face Shields falsch aufgesetzt wurden. Schade, dass die Face Shields aufgrund einer Studie, die so nie hätte publiziert werden dürfen, jetzt negativ belastet sind, obwohl Face Shields für Schulen besser geeignet sind als eine Mund-Nasen-Bedeckung oder eine OP Maske. Bei diesen Bedeckungen und Masken strömt die Luft nämlich seitlich aus und damit direkt zum Nachbarplatz. Besser kann man die Aerosolpartikel mit den Viren nicht zum Mund der Tischnachbarn leiten.  

Sebastian-7f28EBGWR	Maskenpflicht.txt	Natürlich bieten diese Visiere eine Schutzwirkung. Sie ist nur nicht mit der von Masken vergleichbar. Daher kann man die Visiere auch noch weiter verwenden. In besonders sensiblen Bereichen, natürlich ZUSÄTZLICH zu einer MNS-Maske. 

Bonifatius	Maskenpflicht.txt	Seit Jahrhunderten sind Menschen an Husten und Fieber gestorben. Hat sich Covid in Grippe gefunden oder Grippe ist jetzt Covid? Zahlen bitte.

waltraud-f33JEvcMR	Maskenpflicht.txt	Das ist doch schon lange bekannt und aber auch logisch dass diese Visiere kein vergleichbarer Schutz darstellen. Ich kann beim besten Willen nicht verstehen wie die Hamburger Schulen solche Visiere anschaffen kpnnten. Können Lehrer nicht besser denken ???? 

Norbert-QFxouhwWg	Maskenpflicht.txt	Wäre vor einem Jahr eine Verwaltung auf die Idee gekommen 1 mio Atemmasken zu bestellen. Die hätte man geteert und gefedert.

Michal-NBxnyAPZR	Maskenpflicht.txt	Ja Hamburg... mit diesem Bürgermeister wird das auch nichts...

Thomas-yhLRgw3WR	Maskenpflicht.txt	Da muss ich weder Physiker noch Chemiker sein, um das festzustellen...

Max-8SkMH4EWR	Maskenpflicht.txt	Wer hat die Visiere bestellt? Das war ja schon relativ früh klar, dass die Teile keinen Schutz bieten. Mitarbeiter abmahnen besser gleich entlassen!

Sascha-MRaJxC3Zg	Maskenpflicht.txt	Warum bitte bestellt man überhaupt 30000 solcher Schilde? Genau wie für angemessene Kleidung, ist auch für die Maske jeder selbst verantwortlich. 

Joël-6anLmnEZg	Maskenpflicht.txt	Ja, die haben einen Fehler gemacht. Ja, man hätte es früher merken können.  Aber immerhin: Man HAT es gemerkt. Immerhin, man steht zum Fehler und korrigiert ihn.  Wer noch nie einen Fehler gemacht hat, darf jetzt laut losblöken. Ich werde mit gutem Grund fein schweigen.

SteffenReacher	Maskenpflicht.txt	Wer nur ein wenig gesunden Menschenverstand besitzt, hätte sich ausrechnen können, dass diese Dinger überhaupt nichts nützen.

Wolfgang-g5HOm7GWR	Maskenpflicht.txt	Umsonst bestimmt nicht, aber vergeblich. Deutsche Sprach....

cesare-YuJ0jJGMR	Maskenpflicht.txt	Könnte man doch kostenlos Handwerkern überlassen,die haben bestimmt eine sinnvolle Verwendung dafür.

Norbert-QFxouhwWg	Maskenpflicht.txt	Stellt euch mal vor, die Dinger wären der absolut tollste Schutz und jetzt wäre ein totaler Mangel. Ich wollte die, die jetzt lauthals "Verschwendung" dann mal schreien hören. 

TomKie	Maskenpflicht.txt	Aber der Spuckfaktor von außen wird abgemildert. Und schnelle Reinigung problemlos. Die NasenMundMaske ist natürlich Pflicht wo nicht wenigstens 2 Meter abstand gehalten werden können.

Alexander-XPtdWnPZg	Maskenpflicht.txt	Die besten dieser "Visiere" sind etwa scheckkartengroße Plastikteile, die sich am Kinn abstützen und beim Sprechen zuverlässig die Nase freigeben. Das erinnert dann stark an die Motorradhelme, die von geneigten Zeitgenossen "Ticketprotektor" genannt werden: Sinnlos, aber der Vorschrift ist Genüge getan. Faceshields, egal welcher Größe, sind völlig wirkungslos gegen die Ausbreitung von Aerosolen. Aber man hat 250.- € gespart, wenn man sie trägt ...

Gerd-WWjcqeFGR	Maskenpflicht.txt	Tja die gescheiten Lehrer. Es wurde schon lange in Studien nachgewiesen, daß diese Visiere sinnlos sind. Lesen bildet liebe Lehrer. 

HolgerHamburgo	Maskenpflicht.txt	Tja, der Face-Shield ist halt eher Mist. Kann man auch sein lassen. Oder nur denen geben, die meinen, ein Attest zu haben. Ich fürchte, die Rate der falsch-positiven Atteste ist exorbitant. 

qSp5OcMWg	Maskenpflicht.txt	Umsonst waren die sicher nicht.

porsenna	Maskenpflicht.txt	.......habe noch nie verstanden, wo die Logik hinter den Dingern steckt. Gut, so manchem der mit vollem Mund spricht sind Visire ein gutes Heilmittel aber sonnst ?? Hätte der oder die Entscheider sich einfach mal von seinem Bürosessel erhoben, ein Gesichtsschild in die Hand genommen und einen Spaziergang in die Raucherecke gemacht  dann hätte der die 30000 Masken nicht gekauft. Aber Qualifikation für eine Stelle und praktischer Verstand sind nach meiner Beobachtung ohnehin sowas wie Wasser und Fett. 

Denis-YjX-oKPWg	Maskenpflicht.txt	Titel: "Hamburgs Schulen schaffen 30.000 Corona-Visiere umsonst an"  Nein...ganz sicher nicht UMSONST....

BassErstaunt	Maskenpflicht.txt	Einfach an die Lufthansa spenden. Die haben auf meinem letzten Flug sogar Kinn-Plastikvisiere akzeptiert.

None	Maskenpflicht.txt	Gelöscht

Jochen-HmwSa_9Zg	Maskenpflicht.txt	Ich zitiere an dieser Stelle den großen Luis de Funes: Nein...! Doch...! Oh....! 

Silver-vBr2_5PZR	Maskenpflicht.txt	Was für ein Irrsinn, das gibts wirklich nur in Deutschland, wir waren gerade eine Woche in Dänemark. Dort ist corona auch ein Thema, aber es ist nicht so ein Wahnsinn wie hier, man geht auch mit dem Thema um, aber es ist nicht so ein völliges "Aus dem Ruder laufen" und Durchdrehen. Benachbarte Familien waren in Griechenland und Frankreich während der Herbstferien, dort ist man auch angemessen mit dem Thema umgegangen. Hände desinfizieren, Abstand und an die frische Luft, aber was hier gerade abgeht. Hilfe!! Was ist bloß in diesem Land passiert.....

Horst-xkF1CrUZg	Maskenpflicht.txt	Es steht doch klar im Text das Visiere im Unterricht getragen werden dürfen. Dort ist es doch entscheidend da der Lehrer die ganze Zeit redet und die Kinder das Gesicht besser sehen.  Ob sie auf dem Gang oder während der Pausenaufsicht einen Mundschutz tragen sehe ich hier nicht als Problem. 

Harry_Niebuhr	Maskenpflicht.txt	Irgendwie hatte ich gehofft, dass beim SPIEGEL der Unterschied zwischen "umsonst" und "vergeblich" bekannt wäre. "Umsonst" im Sinne von kostenlos war die Beschaffung der Visire mit Sicherheit NICHT. Vergeblich leider schon. Bitte etwas mehr sprachliche Sorgfalt.

Snowlife	Maskenpflicht.txt	Ich kann nur den Kopf schütteln. Lasst Kinder kinder sein, und schickt sie einfach in die Schule. Jetzt wirds nass und kalt und jedes Kind mindestens 1x Schnupfen und Husten kriegen. Was wollt ihr dann machen? Weiter in die Bildungskatastrophe rutschen? Überlegt mal wann ihre Tochter oder euer Sohn das letzte mal 1 Woche normale Schule erlebt hat, inkl. Turnen, Singen, Toben, Rauffen und normale Klassengrösse. Wie lange wollt ihr noch darauf verzichten?

Michael-zn4WnduZR	Maskenpflicht.txt	So lernt man den Unterschied zwischen "kostenlos" und "umsonst". Wenigstens kann man das jetzt anhand eines Beispiels in den Unterricht einbauen ;-)

Renate-_yQQOz9Zg	Maskenpflicht.txt	Ich gehe jede Wette ein, das bei einem Verbot von ,selbstgemachten Masken" und die Einführung der medizinischen Masken, die Akzeptanz in der Bevölkerung nicht mehr gegeben ist. Warum heißt es eigentlich AHA Regeln wen es eigentlich AHM heißen müsste? Denn Alltags-Masken gibt es nicht  Aber AHA ist ja eingängiger als A(Ä)HM. Gerade für Brillenträger sind Faceshields ein Segen.

Schopenhauer	Maskenpflicht.txt	So wie ich dern Artikel verstehe, dürfen die Leher in Hamburg doch die Visire im Klassenraum tragen. Wäre doch schon mal eine Erleichterung gegenüber der Stoffmaske, die dann nur notwenig ist, wenn das Lehrpersonal sich in andere Bereiche der Schule begeben muss.

Christian-fE57RnEWR	Maskenpflicht.txt	Müssen diejenigen verantworten, die die bestellt haben. Es kommt dabei auf den Zeitpunkt der Bestellung an und darauf, ob die Bestellung nicht hätte rechtzeitig storniert werden können. Es ist schon lange bekannt, dass die Visiere keinen den blauen Mund-Nasen-Masken vergleichbaren Schutzeffekt haben.

Jürgen-SzIee4RMg	Maskenpflicht.txt	Werden die jetzt hier geschreddert oder in Indonesien, bevor man sie gleichmäßig über einem Korallenriff verteilt?

Ralfbinich	Maskenpflicht.txt	Um festzustellen, dass das ein Rohkrepierer ist reicht gesunder Menschenverstand 

None	Maskenpflicht.txt	Gelöscht

Caroline-1aSF7mGWg	Maskenpflicht.txt	Wenn sie tatsächlich umsonst waren, ist ja alles halb so wild. Schlimmer wäre es, wenn man sie vergeblich beschafft hätte und dann auch noch dafür bezahlen müsste. 

Tollhaus	Maskenpflicht.txt	Ein weiterer massiver Fauxpas der irrlichternden  Experten und Politiker.  Hauptsache Aktionismus pur. Nachdenken kommt nicht in Frage. 

Uwe-n6NvE46WR	Maskenpflicht.txt	Die Stadtverwaltung Jena erlässt seit Wochen eine Allgemeinverfügung nach der anderen, die uns offenbar glauben machen soll, dass wir hier in Jena eine ganz besondere Situation haben, die von verantwortungslosen Landes- und Bundespolitikern nicht beachtet wurde. Die Bevormundung lässt sich tatsächlich nur noch mit den Zuständen früher in der DDR vergleichen. Da herrschte das gleiche Klima von Angst und Verunsicherung, das ich gegenwärtig beobachte. Und das nur deshalb, weil 150 Jenaer Sportstudenten im Skilager in Ischgl waren und 80 infiziert zurückkehrten, das erklärt die anfangs höhere Zahl der Corona-Fälle in Jena. Inzwischen gibt es noch 10 Infizierte, und dafür werden 100.000 Menschen gemaßregelt – da fehlt mir mittlerweilen jegliches Verständnis. 

lore-bRfJcCEZR	Maskenpflicht.txt	Unsinnige, populistische Symbolpolitik. Die Masken haben eine Wirkzeit von ein paar Minuten, gefährden lt. WHO mehr als sie nutzen, und ein paar paranoide Schreihälse setzen das durch. Viele der Einschränkungen sind sinnvoll. Diese ist Nicht nur unsinnig, die ist kontraproduktiv 

ic61	Maskenpflicht.txt	Zitat: "Schon jetzt ging die Zahl der Neuinfektionen in Jena zurück. Am Montag gab es nur noch drei neue positive Corona-Tests in Jena. Welche Rolle dabei die Masken spielen, will man in den kommenden Tagen herausfinden."  Die _wahrheitsgemäße_ Antwort steht schon heute fest: siehe Inkubationszeit. Dass es diejenige ist, die man "in den kommenden Tagen herausfinden" will, darf deshalb bezweifelt werden.  (Und: Auch in der kommenden Zeit methodisch kaum feststellbar, mangels Kontrollgruppe oder anderer stabiler Referenz.)

Nairobi	Maskenpflicht.txt	Gestern wieder Virologen in Zeitungen, im Radio, also fast überall. Abends dann ein Interview mit Kanzler Kurz im Össi-TV, der allem was die Virologen sagen widerspricht, auch wenn er konkret mit einer Aussage eines Virologen konfrontiert wird. Und der OB in Jena scheint ähnlich zu Ticken wie Kurz. Ich würde, wenn ich in Jena wohnen würde, ins Umland ausweichen statt ein sinnlose Maske aufzusetzen.

Ekrem-x3IS5s9Zg	Maskenpflicht.txt	Sagenhaft, die viel kritisierte türkische Regierung schafft es, Handel mit Masken zu verbieten und ihren Bürgern kostenlos Masken zur Verfügung zu stellen und wir in Deutschland diskutieren, ob wir Masken tragen sollen und wie wir sie nennen dürfen, ohne die Gefahr zu laufen, von geschäftstüchtigen Rechtsanwälten abgemahnt zu werden.

Klaus-NB7uMcCZR	Maskenpflicht.txt	Das kommt davon, wenn man in Jena, einen Oberbürgermeister Dr. Thomas Nitzsche (FDP), einen Finanzdezernenten Benjamin Koppe (CDU), Eberhard Hertzsch einen Sozialdezernenten und einen Dezernenten für Stadtentwicklung und Umwelt Christian Gerlitz (SPD) hat, die keine Grundsätze haben. Gesundheitspolitik macht man eben nicht, mit den drei großen Jenaer Grundsätzen: 1. Größenwahn, 2. Überheblichkeit, 3. Größe Klappe und nichts dahinter. Außer Potemkinsche Dörfer aufzubauen hat die Jenaer Stadtregierung hier noch nichts geleistet!

Rüdiger-pIU5w4PZg	Maskenpflicht.txt	Wenigsten einer, der's begriffen hat. Immerhin ein Anfang. Ein Exit ohne Maskenpflicht ist schlicht und einfach Unsinn.

Heinz-joachim-TF5IKuyZR	Maskenpflicht.txt	Fest steht wohl, dass Thüringen für die FDP bundesweit zum Alptraum geworden  ist.  Dieser Bürgermeister sollte seine Partei sofort verlassen. 

Martin-kqoNEGGZg	Maskenpflicht.txt	Es gibt ganz viele Bausteine, die helfen. Einfach machen, einfach mal nähen. Es wird kein Zauberer kommen, der das Problem löst. Deshalb : Bravo Jena!

Quaaak	Maskenpflicht.txt	Ich komme ursprünglich aus Jena und was jetzt mit 'meiner' Stadt gemacht wird, tut mir weh.  Da wird Panik geschürt und überzogene Maßnahmen eingeführt.  Noch schlimmer, ich kann es nicht glauben: ein FDP Bürgermeister bringt solche Maßnahmen an den Start ...  Mir fehlen echt die Worte ...  Panik erzeugen, blinden Aktionismus schüren  - wie übel kann sich Politik geben??? Ich bin geschockt, dass sich Jena das gefallen lässt. Ehrlich.

Search_for_truth	Maskenpflicht.txt	Ich halte die Maßnahme in Jena für völlig o.k. Maskenpflicht in Innenräumen mit Publikumsverkehr ist o.k..  Aufgrund der hohen Ansteckungsrate bei medizinischem Personal trotz FFP2-Maske tendiere ich zu der Ansicht, dass eine Ansteckung nicht nur - wie immer behauptet (RKI) - durch Tröpfcheninfektion, sondern wohl auch als Aerosol-Infektion erfolgt (wie bei Masern). D.h., - der gesamte Raum, in dem ein Infizierter (aus)atmet, ist ziemlich von fliegenden hochansteckenden Viren durchseucht. Dort helfen 2m Abstand wenig, - jede Art der Barriere vor Mund/Nase oder Reduktion der Aufenthaltsdauer hingegen schon etwas. Die Behauptung, dass Covid-19 allein durch Tröpfchen und nicht auch als Aerosol übertragen wird, wird keinen Bestand haben.   p.s.: Natürlich ist eine sehr gute in Eigenregie hergestellte Stoffmaske plus z.B. eingelegtem Filter deutlich wirkungsvoller als ein umgelegter Schal.      

Dirk-TVFNAnPZg	Maskenpflicht.txt	Es ist schon reichlich peinlich, dass der Staat es nicht schafft seinen Bürgern genügend Schutzmasken käuflich zur Verfügung zu stellen, sondern sich der Bürger selber was nähen muss. Aber es wird gefordert, das eine Maske zu tragen ist...bAus der Diktatur China kenne ich solche Bilder nicht. Ich kann mich nicht entsinnen, dass hier bei SPON ein Chinese mit Selbstgenähtem zu sehen war. 

Nadja-SJwnrvPZR	Maskenpflicht.txt	Wow ganz großen Respekt liebe Jenaer!

Christian-HoBidKCZg	Maskenpflicht.txt	Also ganz ehrlich, ich als Jenenser finde die ergriffenen Maßnahmen keinesfalls überzogen oder ungerechtfertigt. Aufgrund der Schulschließungen bin ich seit zwei Wochen gezwungenermaßen zu Hause und wie es mit meinem Abitur weitergeht steht noch in den Sternen. Darum bin ich über jede Maßnahme froh, welche die Ausbreitung von Corona eingrenzt. Auch die Skepsis gegenüber unserem FDP-OB finde ich unnötig (das stört mich auch etwas am Artikel – Erfurt ist nicht überall). Er ist von einer Mehrheit der Jenaer entgegen der Erwartungen gewählt worden und bislang macht er (entgegen der Erwartungen) seinen Job sehr gut. In dieser Zeit ist auch ein gewisser Pragmatismus gefragt, weswegen mich die Vermummung zurzeit absolut nicht stört. Viel schockierender ist, dass in angrenzenden Landkreisen an Jena (z.B. der SHK – CDU Landrat) die Maßnahmen wesentlich lockerer sind. Jena fährt seit Wochen einen sehr strengen Kurs und das ist auch gut so. 

JimmyDieKlinge	Maskenpflicht.txt	laut WHO fehlt der Beweis für die Sinnhaftigkeit der Masken für Nichtinfizierte... also herts mir auf mit eire Maskenpflicht 

Alfons-iKVOBklWR	Maskenpflicht.txt	Nur so nebenher: die Dinger sehen teilweise aus, als hätte man einen Büstenhalter zerschnitten. Wollte damit aber keinen auf dumme Gedanken bringen. Allerdings finde ich es klasse, dass die Leute das machen, statt rumzujammern. Kreativität ist angesagt.

Wolfgang-AcZ8Ea4ZR	Maskenpflicht.txt	Jeder Bürger dieses Staates ist frei, seine Grundrechte in Anspruch zu nehmen , "auszuleben. Die Grenzen sind, dass dieser freie Bürger keinen Dritten willentlich oder billigend in Kauf nehmend schädigt . Wenn man dies entellektuell verarbeitet, so muß man sich selbst, also nicht nur auf Weisung Dritter, verpflichtet fühlen, alles dafür zu tun, keinen Dritten zu schädigen.

Frank-i4aignEZR	Maskenpflicht.txt	Merkwürdig, dass immer noch unklar ist, dass man durchaus infiziert sein kann, oder Symptome zu spüren. Und deshalb macht es Sinn, eine Maske in Läden und in Öffentlichem Verkehrsmitteln zu tragen. Und dann sollten auch die Jenenser so einfallsreich sein wie die Menschen in Prag mit den vielen bunten Masken. Vielleicht sollten die Menschen auch wissen, dass Singapur und Japan ( bisher sehr lässig ) jetzt zurückrudern müssen. cOrona ist leider eine tückische Infektion und bedroht auch jüngere Menschen wie z. B. GB- Johnson.

catkasimir	Maskenpflicht.txt	Fürchterlich. Ich finde es ganz befremdlich Menschen mit diesen Dingern zu sehen. Es hat auch einen Beigeschmack von Nicht-den-Mund-aufmachen. Mich gruselt das. Ich verspüre hier ein ganz tiefes Unbehagen. Sonst haben wir ein Vermummungsverbot, vor allem wenn es um Demonstrationen geht, und hier ein Vermummungsgebot. Es steckt ein demokratiezersetzender Kern darin, wenn wir anfangen andere Menschen automatisch als Gefahr anzusehen.

Peterle-4NDU7KjZR	Maskenpflicht.txt	Mutig und richtig, denn das Tragen von Masken reduziert ganz effektiv die direkte Tröpfchenemission beim Sprechen und damit Tröpfchenübertragung auf andere Personen. Wenn alle eine Maske tragen ist das sehr effektiv, auch mit selbtgenähten Masken. Einen Abstand von 2 m zueinander zu halten mag unter Idealbedingungen bei Windstille, keinem Höhenunterschied und sich nicht bewegenden Personen ja auch wirksam sein. Das lässt sich im realen Geschehen aber oft genug nur schwer umsetzen wie im Treppenhaus, im schmalen Supermarktgang oder bei eben doch stattfinden Begegnungen beim Einkaufen und auch am Arbeitsplatz.   Das Tragen von Masken ist Teil der in Asien (Südkorea, Taiwan, Mongolei...) erfolgreichen Strategie der Eindämmung. Gut dass endlich auch bei uns verstanden wird, was uns die Corona-Krise an Kosten verursacht und dass sich durch das Tragen von Masken verdammt viel davon einsparen lässt. Wir Europäer haben bei Masken leider noch immer ein Kopf-/Akzeptanzproblem, welches nun nach dem Jenaer Alleingang durch den FDP-Oberbürgermeister hoffentlich schnell überwunden wird. Und dann lässt sich wohl auch in absehbarer Zeit über die Wiedereröffnung von weiteren Geschäften reden - so gesehen FDP-Klientel Politik, aber klug, abwägend und zeitgerecht.

Frank-GVFo9C9ZR	Maskenpflicht.txt	Das der Bürgermeister ein Freidemokrat ist finde ich schockierend. Die Maskenpflicht ist ein gravierender Eingriff ein die persönlichen Rechte eines jeden. Soweit ich nicht Erkrankt bin stelle ich ohne Maske keine Gefahr dar. Jedes staatliche Handeln muss die Verhältnismäßigkeit waren. Diese kann ich hier in keiner Weise sehen. Auch sind Masken unter den Virologen umstritten. Die Masken sollen die Menschen tragen die sie dringen benötigen, die vielen Mitarbeiter im Gesundheitswesen etc. Für mich stellt die Entscheidung von Jena wie auch in Österreich reinen Aktionismus dar. In Deutschland wird es hoffentlich nicht zur Pflicht. Sollte es soweit kommen werde ich dies Gerichtlich prüfen lassen. Und das sollten auch die Bürger von Jena tun. 

Fred-2jirWUEWR	Maskenpflicht.txt	Ist doch toll, dass hier jeder Provinzfürst machen kann, was er will. Mit welchen wirklichen Erkenntnissen lassen sich solche Eingriffe in die persönlichen Freiheiten eigentlich noch rechtfertigen?? Doch nicht wirklich mit dem rumgeeierre des RKI.

dirkozoid	Maskenpflicht.txt	Wochenlang darf man nicht raus, da sagt kaum einer was. Wegen der Masken drehen einige jetzt komplett frei? Das kapiere ich nicht.

Gerd_IND	Maskenpflicht.txt	Immer gut, wenn die Politiker (hier Sulz / N., auch die Kleinen in den Städten und Dörfern) besser Bescheid wissen wie lokale Ärzte.  https://www.schwarzwaelder-bote.de/inhalt.sulz-a-n-aerzte-nehmen-coronavirus-tests-selbst-in-die-hand.6c904b76-b81e-420f-964a-21d81e1afab1.html

Markus-vvb8EOEWg	Maskenpflicht.txt	"Mir schrieb kürzlich ein älteres Ehepaar, ich solle mich nicht verunsichern lassen, sie fühlten sich jetzt sicherer."  Man muss immer wieder betonen, dass Masken eben kein Grund sind sich sicherer zu fühlen. Ja, Masken können einen kleinen Beitrag leisten, aber Abstand halten ist nach wie vor das wichtigste.

Eberhard-qG6u9MPZR	Maskenpflicht.txt	Hier wird wenigstens aktiv was unternommen. Und das mit dem Negativhinweis der Wirksamkeit zu untermauern - na ja, wers absolut negativ haben will - bitte schön.  Aber auf diese Weise wird auch das Vermummungsverbot untergraben. Vielleicht ist es ja das, was viele Kritiker den Mauldäschlesträgern vorwerfen?  Im Übrigen bin ich der Meinung, dass Ungarn aus der EU ausgeschlossen werden muss.

Karsten-qYSGz4EZg	Maskenpflicht.txt	Seit drei Wochen muss ich in der Firma eine Maske tragen und seit ein paar Tagen ist die Maske auch in Supermärkten Pflicht (ich lebe in den USA). Mittlerweile habe ich mich nicht nur daran gewöhnt, ich fühle mich sicherer. Wenn ich beim einkaufen jemanden ohne Maske sehe halte ich automatisch mehr Abstand weil ich davon ausgehe, dass er auch andere Verhaltensregeln wie Hände waschen für unsinnig hält. 

Ingo-N9RiR6dWR	Maskenpflicht.txt	Schade, dass nicht nach dem bisherigen Ergebnis gefragt wurde. Wenn man dort schon länger die Maskenpflicht hat, sollte doch schon spürbar sein, ob/wie sich das auf  die Entwicklung der Infektionsrate auswirkt.

Seinfeld	Maskenpflicht.txt	ich war gerade in der Apotheke. Masken sind eingetroffen. Einwegmasken. 30 Euro für einen Fünferpack. Da kann meine Familie für die nächsten Wochen ja schon mal über 1000 Euro zurücklegen. Und ich bin kein Schwabe...  So ganz ausgereift ist das alles noch nicht.

nuss	Maskenpflicht.txt	Sehr weise, auf den Bußgeldkatalog zu verzichten! So fühlen sich die Bürger ernst genommen und mündig!  Überzeugen statt bestrafen!  Und natürlich gibt es Verweigerer. Na und?  Der gesellschaftlich Druck genügt, als Minderheit ohne Maske umherzufaulen und die Blicke zu ertragen, dass machen nicht viele gerne mit.

Nozomi07	Maskenpflicht.txt	Maultäschle, gefällt mir. Er hat was ganz wesentliches verstanden: Dass sie ganzen Schutzmaßnahmen nur funktionieren, wnn man eine  Kultur daraus macht.

Chris-fI2aR28Zg	Maskenpflicht.txt	Bankrotterklärung der Politik: Zitat   Mir schrieb kürzlich ein älteres Ehepaar, ich solle mich nicht verunsichern lassen, sie fühlten sich jetzt sicherer. Das bestärkt mich. Der Risikogruppe tut das gut  Echt jetzt? Wir machen jetzt Politik nach Gefühlslage? Ich soll die sinnlose Maske tragen, damit sich ältere Ehepaare wohler fühlen, geht's noch??

Gerd_IND	Maskenpflicht.txt	Ich hätte Panikdäschle genommen.

santoku	Maskenpflicht.txt	"Mauldäschle" ist gut, werde ich mir merken. Schade, dass unsere VT-Freunde daraus "Maulkorb" machen werden.

Hamberliner	Maskenpflicht.txt	Aha. Mauldäschle. Dann nennt man die Dinger in Italien wahrscheinlich tortellini?

Esther-Doo2AkBMg	Maskenpflicht.txt	Also ich kann mir FFP2 Masken nicht leisten. Selbst bis 60 € im Monat oder mehr für eine Person. Warum schreibt keiner hier dass man FFP2 Masken nicht länger als 75 min am Stück tragen darf/ sollte und dann 30 min Pausen ohne Maske . 

Leo-Wgorp7UZg	Maskenpflicht.txt	Wieder mal kompletter Unsinn, weil nicht alle damit zurechtkommen und viele sie nicht richtig tragen, um besser Luft zu bekommen. Reiner Aktionismus mit wenig Nutzen.

Michael-vQ66LnEZR	Maskenpflicht.txt	Selbst auf der Seite des RKI steht (falls nicht inzwischen zwangsgelöscht), dass FFP2-Masken für diesen Zweck nicht geeignet, sogar schädlich, sind. Aber der Staat wird die massenhaft bestellten Masken nicht mehr los (siehe Fernsehreportage).

Melanie-u5xmh7eWR	Maskenpflicht.txt	Ich halte ja FFP2 Masken grundsätzlich für sinnvoll. Aber das ist nicht ganz durchdacht. Was machen den Schwangere? Oder Leute, die grundsätzlich schlechter Luft bekommen. In Österreich z.B. ist es nicht zulässig, dass Schwangere FFP2 Masken tragen (müssen).   

Der_Mathematiker	Maskenpflicht.txt	"Im Rahmen eines so genannten Open-House-Verfahrens erteilte das Bundesgesundheitsministeriums im April Zuschläge für Schutzausrüstung an 738 Lieferanten im Gesamtwert von 6,4 Milliarden Euro. Ob der vom Bundesgesundheitsministerium garantierte Preis für die Masken gerechtfertigt war, soll nun vom Bundesrechnungshof geprüft werden." - ARD/Plusminus  Die Hersteller/Verkäufer hocken auf nicht abgenommener Ware im 10-stelligen Bereich, darunter FFP2-Masken im 9-stelligen € Bereich und verklagen die Regierung. Wer 1 und 1 zusammenzählt weiß nun, warum die FFP2-Maskenplficht kommt.  Einfach ARD plus minus ffp2 bei Google eingeben, kommt man zum Bericht.

DuduMW	Maskenpflicht.txt	Wieso teuer? Ich kaufe immer 20 FFP2 bei einem Deutschen Fachversandhändler für 1 € pro Stück plus Versand kosten.

hans- Joachim-0R994A4Gg	Maskenpflicht.txt	Wie ich die Bürokraten kenne, wird es Monate dauern, bis ein Formular entwickelt wurde, um die Masken zu beantragen. Dann muss der Antragsteller die Masken abholen, selbstverständlich muss er bei der Abholung eine FFP2 Maske tragen. Doch woher? Bayern ist wie Preussen zur Zeit des Hauptmann von Köpenik. Aber Herr Söder kann dann ja wieder mal eine(n) Gesundheitsminister(in) entlassen!

ETM	Maskenpflicht.txt	Heute stehen zweimal Lieferdienstmitarbeiter, einer für die Nachbarn, wenige Zentimeter vor meiner Wohnungstür und klingeln ohne Maske. Quatschen mich an und geben mir ein Päckchen in die Hand. So habe ich mich überraschen lassen. Da kann ich doch gleich ohne Maske shoppen gehen und sehe frühzeitig, wenn mich jemand so anquatschen könnte.

Walter-MjNsKjrWR	Maskenpflicht.txt	Söder dreht mit seinen FFP2 Masken total durch. Alle seine Maßnahmen  waren bisher wirkungslos.  Man muss nur nach BGL schauen. Die sind gut zwei Wochen länger im Lockdown und haben nahezu die gleichen Inzidenzien wie am Anfang. Söder kann mich mal. Ich werde jahrelang die gleiche FFP2 Maske tragen. Warum sind die Mitarbeiter in den Geschäften weniger gefährdet als die Kunden? Die Mitarbeiter müssen nur OP Masken tragen. Bin mal gespannt,  was für eine Erklärung hierfür von Söders kranken Gehirn kommt. Die Corona Söder Union hat aus Bayern wahrlich ein Södistan gemacht, wo man zu blöd ist, für die Impfwilligen ausreichend Impfstoff zur Verfügung zu stellen.

Edda-PgcVNntMg	Maskenpflicht.txt	Ja das ist wieder ein guter Söderling. Und 12 Masken für eine Woche zum Billigtarif? Wenn ich mich richtig erinnere, soll der Krankenkassen-Satz 2 Euros kosten. Den Rest bis Ostern erst mal hockt man daheim - oder wird die gute Maske eben über die Zeit hinaus nutzen. Ach, wie weise ist das!

Thomas-Pvt_7B5GR	Maskenpflicht.txt	Eine Bitte an alle Sozialleistungsempfänger. Bitte gerade im Hartz 4 Bezug unbedingt den Mehrbedarf beantragen. Der wird definitiv abgelehnt. Dann bitte ins Klageverfahren gehen. Damit lähmt man die komplette Judikative. Das erzeugt Druck. 

Kommentatorin-qtpM6RBMR	Maskenpflicht.txt	FFP2 Masken sind doch wieder so ein Schnellschuss, weil man etwas machen will. Wie auch die Maskenpflicht auf Parkplätzen. In den Supermärkten sieht man jetzt schon oft FFP2 Masken. Allerdings kann man in 90% der Fälle einen Finger zwischen Nase und Maske einschieben. Was nützt dann diese? Und ich bin mir sicher, dass alle diese Masken nur einmal, maximal zweimal benutzen. 

ge1234	Maskenpflicht.txt	Solange im Supermarkt immer noch unmaskierte KassiererInnen an der Kasse sitzen, bundesweit in 1000 verschiedenen Gemeinden 1000 verschiedene Auslegungen der Corona-Maßnahmen praktiziert werden und gleichzeitig  aber Kundgebungen von mehreren tausend unmaskierten Queri.ioten geduldet und genehmigt werden, kann sich der Söder seine FFP2-Maske sonst wohin stecken! Ich habe bis jetzt alle Maßnahmen ohne Murren und Klagen mitgetragen und habe mich auch schon für die Impfung angemeldet, schön langsam platzt mir aber der Kragen! Waren nicht noch bis letzte Woche auch selbst gehäkelte Masken und Schals (sic!) auch ausreichend? Zumindest habe ich viele damit ohne Beanstandung durch Ordnungsamt/Polizei rumrennen sehen. Ich habe immer mehr den Eindruck, dass der anfänglich vernünftig erscheinende, rigorose und konsequente Umgang mit der Pandemie sich mehr und mehr als populistischer Aktionismus ohne Hirn und Verstand entpuppt!   P:S.: Bis heute kann mir keiner erklären, warum für KassiererInnen im Supermarkt hinter einer halbhohen, nach hinten offenen Plexiglasscheibe keine Maskenpflicht herrschen soll! Gerade die sind doch aufgrund der Vielzahl der Kontakte am meisten gefährdet!

Hermann-JzPtRbRMR	Maskenpflicht.txt	Auf dem Asiamarkt konnte ich mich zu günstigen Peisen mit top FFP2 Masken eindecken. 

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Daß FFP 2 Masken wirksamer sind, dürfte unumstritten sein.  Daß Aerosole mit Viren in Räumen gefährlich sind auch. Die verteilen sich im ganzen Raum und halten sich auch lange in der Luft. Sache ist nur, warum erst jetzt und in welchem Stil das durchgeboxt werden soll. Hamsterkäufe, Verunsicherungen und soziale Benachteiligungen wurden nicht eingerechnet, oder billigend in Kauf genommen. 

Lars-nPz18sxGR	Maskenpflicht.txt	Die Aussage des Virologen Kekulé, dass es in Apotheken pauschal einen besseren Qualitätsstandard für FFP2 Masken gäbe, ist nicht richtig. Ich habe in der Apotheke 3 Umsonstmasken erhalten, die absolut unzureichend sind, nicht abdichten. "Notqualifiziert" durch die Bundesregierung als FFP2 Masken im März 2020 und zu Millionen aus China hier gelandet. Das ist der große Betrug, der gerade mit den Apotheken läuft.

Mark-UGl2Pe1Gg	Maskenpflicht.txt	Wenn die FFP2-Maskenpflicht bei uns kommt, kaufe ich mir genau eine Maske und trage die das ganze Jahr. So langsam sehe ich die Maßnahmen überhaupt nicht mehr ein. Es kann doch nicht wahr sein, dass man sich 8 Monate quasi einsperrt und als Dank wird verschärft, verschärft und nochmals verschärft.

Mark-UGl2Pe1Gg	Maskenpflicht.txt	Wenn bei uns die FFP2-Pflicht kommt, kaufe ich mir genau eine Maske und trage die das ganze Jahr!!!!! Die haben wohl am Blitz geleckt!!!! 

VICEMAN	Maskenpflicht.txt	Söder dreht frei, das ist doch Irre! Hoffe, daß jemand klagt, denn Gerichtsfest ist diese Verordnung sicher nicht! Masken , Abstand, Impfung, Lockdown und trotzdem (angeblich) steigende Krankenzahlen. Das ist wohl tolle Verars....? 

Pinarello	Maskenpflicht.txt	Ja so ist er halt, der Kanzlerkandidatenkandidat Söder, erst einen neuen Zwang raushauen und dann am nächsten Tag erst mal darüber nachdenken, nach dem Motto: "Ich kann ja erst dann denken, wenn ich heute gehört habe was ich gestern gesagt habe",  nebenbei bemerkt, welche wissenschaftlich fundierten Erkenntnisse hat den  der Herr MP, warum er jetzt als einziger weit und breit den FFP2-Zwang in Öffis und dem Einzelhandel verordnet, ich fahre wg. Arbeit regelmäßig in München mit der S-Bahn und bei ca. 70% leeren Sitzplätzen in den Zügen scheint mir selbst ohne jegliche MNS eine Ansteckung so gut wie ausgeschlossen, im Einzelhandel - Supermärkten ebenso, dort wird besonders auf die MNS-Einhaltung und den Mindestabstand geachtet,  also Herr Söder, dann mal raus mit ihren geheimen Erkenntnissen, von denen offenkundig Sie als einziger bislang getroffen wurden:-)

Hermann-JzPtRbRMR	Maskenpflicht.txt	Wichtig ist vor allem, dass bei Verstößen ein spürbares Bußgeld verhängt wird. Sonst wird das nichts.

Simplicissimus2021	Maskenpflicht.txt	Söder hat gestern in seiner Pressekonferenz auch was zur 15-km-Regelung gesagt.  Weiß er ernsthaft nicht, dass am Autokennzeichen nicht erkennbar ist, wo jemand wohnt?? Er sagte, daran könne man daran erkennen, ob jemand aus z.B. München in Passau herumfahre.  Zu seiner Info:  1. Mein Firmenfahrzeug kann ein Münchner Kennzeichen haben, auch wenn ich in Passau oder Buxtehude wohne. 2. Das Kennzeichen muss nicht mehr gewechselt werden, wenn ein Auto z.B. privat von Hamburg nach München oder Passau verkauft wird.  Ich bin echt fassungslos. Wie viel Ahnung hat er eigentlich vom normalen Leben?

Hagakure	Maskenpflicht.txt	Wenn das wirklich kommt und bleibt bastel ich mir selber welche. FFP2 und CE etc. kann ich mir auch selbst drauf drucken.  Ich machs wie die Diesel Autos. Melde einfach selbst, daß ich zertifiziert bin. 

Dirk-6_B1yR7Zg	Maskenpflicht.txt	Ich habe heute ffp2 Masken zu 1 Euro das Stück in der Apotheke gekauft. 

2centson	Maskenpflicht.txt	Witzig finde ich in dem Zusammenhang den ÖPNV. In jedem Supermarkt wird die Zahl der Personen pro Fläche begrenzt (Begrenzung der Einkaufswagen/Körbe). Aber in den Öffis dürfen sich die Leute reinquetschen bis sich die Türen biegen -- mehr Busse/Bahnen gibt es nicht. Aber das ist ja auch der liebe ÖPNV, der darf sparen. Seis drum... Nachdem viele schon die normalen Masken nicht korrekt tragen ist das mit den FFP2 Masken noch unwahrscheinlicher. Abgesehen davon dass die FFP2 Masken tatsächlich einschränken. Wenn jemand nicht besonders fit ist wird der im Supermarkt seinen Spass haben:-|

bei-rbJLeRsZg	Maskenpflicht.txt	so bringt man einen Lockdown Tag auch rum: Foren fuellen mit Diffamierungen der Leute denen der Arsch auf Grundeis geht weil die Infektionszhalen nicht in den Griff zu bekommen sind und  "versuchen was zu machen". Foristen engagiert euch, auch in der Politik, macht es besser als diejenigen, die vor euch keinen Bestand haben und loest die Corona Problematik. Danke!!

Narichninaruchni	Maskenpflicht.txt	FFP2? EN149 definiert die Mindestanforderungen für filtrierende Masken

Natalie1968	Maskenpflicht.txt	Die Behauptung im Netz bestellte FFP2 Masken seinen immer von minderer Qualität ist falsch. Es finden sich im Netz zahlreiche Händler, die preiswerte, zertifizierte Masken anbieten. Ob hier die Zertifizierungsnummer möglicherweise gefälscht ist, kann niemand exakt nachprüfen. Ich trage schon seit vielen Monaten dieselbe Maske wie Frau Merkel und die kostete nur 1,20 Euro. Ich fand im Netzt auch deutsche Hetsteller, die boten nur vierlagige Masken an zu völlig überhöhten Preisen. Bisher galten die Masken zahlreichen Leuten als lästige Pflicht, man trug komische Stoffmasken (das war Standart zur Zeit von Virchow und Behring), schlecht sitzend und ich möchte nicht wissen, ob diese regelmäßig gewaschen wurden. Praktische Tipps zu Masken fand man in den Medien selten. Jetzt wird es höchste Zeit mal praktische Fragen zu diskutieren, wie desinfiziert man FFP2 Masken etc. Nirgentwo las ich den Hinweis, das die Masken steuerlich absetzbar sind!

Patrik-bsGI6v1GR	Maskenpflicht.txt	Man müsste mal prüfen, ob es nicht gegen den Geichbehandlungsgrundsatz verstößt,  wenn 35 Millionen Menschen einzig aufgrund ihres Alters und unabhängig ihrer persönlichen Einkommenssituation kostenlose Masken bekommen während alle anderen dafür zahlen sollen, damit sie ihren Lebensmittelbedarf organisieren können. 

BerndBerlin	Maskenpflicht.txt	Natürlich ist eine FFP2 Maske besser als eine Community-Mask. Schwieriger finde ich die Begründung mit dem "erzwungenen Selbstschutz". Es gibt auch keinen Kondom-Zwang, oder ein Zigaretten- und Alkoholverbot. Ich hätte mir eine rechtlich stabilere Begründung gewünscht, am Ende ist es wie mit allen Vorschriften und Massnahmen: Auf die Durchsetzung kommt es an.

Bharat	Maskenpflicht.txt	War heute in der Apotheke. Eine Maske 5 Euro, Gesamttragedauer pro Maske lt. Apotheker 8 Stunden (aufsummiert). Danke dafür Herr Söder für den Populismus. Und was jetzt passieren wird ist auch klar. Viele Menschen werden aus Kostengründen die Maske so lange tragen, bis die Bänder reißen. Wieviel Schutz die Maske dann bietet... keine Ahnung. 

Hermann-JzPtRbRMR	Maskenpflicht.txt	Die Krankenkassen haben Hilfe angekündigt. Haha, das mit den 12 vergünstigten Masken für Risikogruppen war doch schon vorher beschlossen.  Da schmückt man sich mit fremden Federn.

Rainer-HZITfG1Mg	Maskenpflicht.txt	Man sollte Söder auch mal die Hinweise des RKI´s geben Auszug: Tragedauer 75 Minuten und 30 Minuten Pause weiterhin sollten sie nicht mehrfach verwendet werden potentielle Nebenwirkungen beim Gesundheitspersonal bei dauerhaftem Tragen: Atembeschwerden und Gesichtsdermatitis  Bei eingeschränkter Lungenfunktion (also auch Raucher) gesundheitliche Auswirkungen Die Prüfung durch die Gerichte wird anstehen Söders Geistesblitz ist hinsichtlich Unsinn nicht zu toppen 

Andreas-OpOVYNGGg	Maskenpflicht.txt	Irgendetwas muss man doch zu meckern haben ...

Frank2013	Maskenpflicht.txt	Kaufen die Bayern jetzt möglicherweise den anderen Bundesländern unsolidarisch die FFP2-Masken weg?

Wolfgang-vsXorzGWg	Maskenpflicht.txt	interessant, die meisten hier im Forum sind mit Söder im Allgemeinen und der Entscheidung zur Maskenpflicht im Besonnderen nicht einverstanden.  Andererseits, wenn man sich die aktuellen Umfrage zur zufriedenheit mit der Landesregierung und die Beliebtheit mit Söder anschaut, so kommt die CSU mit ihm als Landesvater zur Zeit auf 48 % der Stimmen, was eine Alleinregierung bedeuten würde.  Natürlich ist dieses Forum hier nicht repräsentativ aber woran könnte denn der Widerspruch, wenn er einer ist, liegen? 

Amelie-CJRbVyPWR	Maskenpflicht.txt	Nicht im Ernst, dass 34 Mio Bürger Post bekommen - was sind das alleine für Kodten! Und das alles nur aus Aktionismus! Wenn die bestehenden Maßnahmen mal konsequent umgesetzt würden z.B. Anzahl Personene im Supermarkt, dann bräuchte es das jetzt nicht.

HolgerHamburgo	Maskenpflicht.txt	Na, nun wird auch nach dem Skandal geschriehen, warum das nicht längst zur Pflicht wurde? Hoffe das sagen jetzt nicht die, die früher gegen den MNS so generell gewettert haben? Achso: Pflicht für alle. Keine Ausnahme nebenbei.  Vorab: Eine FFP2-Maske ist besser. Aber wird das auch wie gedacht funktionieren? Nein.  Sie sind teuer und halten nur 8h. D.h. damit man der Pflicht nachkommt, sehe ich es vor mit: Haufenweise abgelaufene FFP2-Masken, denen man das nicht ansieht. Also wirken sie wie dann wie ein MNS.  Und dann müssen die richtig anlegen. Da darf möglichst nichts an den Seiten reinziehen. Da sie dann auch schwerer zu atmen sind, sehe ich schon, wie die massenweise so getragen werden, dass sie gut so durchlüften. Wieder keine Extra-Wirkung.  Macht die einfach für alle billiger und legt den Menschen nahe, man kann die gerne benutzen und gibt Regeln mit. Das hat Effekte.

NICO1979	Maskenpflicht.txt	Protokollierte Einzelgespräche mit den Garanten des Erfolges, direkt nach dem Corona Zirkus sund Pflicht.

Jab-uhW83fPZg	Maskenpflicht.txt	Naja. Eine Maske kostet weniger als eine halbe Schachtel Zigaretten.  Es dürfte die Ausnahme sein, dass das Geld für eine Maske fehlt. Zudem kann man im nicht- medizinischen Bereich die Maske bei 80 Grad in den Backofen legen und wiederverwenden.  Einige Studien haben gezeigt, dass dies möglich ist.

HolgerHamburgo	Maskenpflicht.txt	Na, nun wird auch nach dem Skandal geschriehen, warum das nicht längst zur Pflicht wurde. Hoffe das sagen jetzt nicht die, die früher gegen den MNS gewettert haben? Achso: Pflicht für alle. Keine Ausnahme nebenbei.  Vorab: Eine FFP2-Maske ist besser. Aber wird das auch wie gedacht funktionieren? Nein.  Sie sind teuer und halten nur 8h. D.h. damit man der Pflicht nachkommt, sehe ich es vor mit: Haufenweise abgelaufene FFP2-Masken, denen man das nicht ansieht. Also wirken sie wie dann wie ein MNS.  Und dann müssen die richtig anlegen. Da darf möglichst nichts an den Seiten reinziehen. Da sie dann auch schwerer zu atmen sind, sehe ich schon, wie die massenweise so getragen werden, dass sie gut so durchlüften. Wieder keine Extra-Wirkung.  Macht die einfach für alle billiger und legt den Menschen nahe, man kann die gerne benutzen und gibt Regeln mit. Das hat Effekte.

NICO1979	Maskenpflicht.txt	Kaiser Söder befiehlt undalle müssen folge  leisten. Nach der Pflicht sollten doch dann der lockdown zu Ende sein, so als letzte Maßnahme, denn jedes seiner Stocherei hat die Fallzahlen doch halbiert, die waren doch alle sinnvoll.

Stefan-jry4rESGR	Maskenpflicht.txt	Wenn Herr Lauterbach sich bitte noch zur verpflichtenden Beschaffung und Nutzung von Sterillium (und Handcreme) äußern könnte, ansonsten Anfassen nicht erlaubt, haben wir es für heute durch. Dem Södi muss man Paroli bieten, also Lauti ...

Freies-8BeLkpoGg	Maskenpflicht.txt	Dass Söder die Kostenfrage nicht gleich kommuniziert hat, ist eine Blamage ohnegleichen und verfestigt den schlechten Eindruck, den dieser Politiker von Tag zu Tag auf mich macht.. 

Klaus-7_BpMoMZR	Maskenpflicht.txt	offenbar Aktionismus, und undurchdacht.   Und schöne Grüße auch an Herrn Lanz, der hat diese Maßnahme gestern auch propagiert.  Warum warten wir nicht auf belastbare Zahlen, die sollen doch Ende dieser Woche kommen?  Eigentlich müssten die sich in Baden-Württemberg und Bayern besser entwickelt haben als woanders, alleine schon wegen der zusätzlichen nächtlichen Ausgangsbeschränkung.

D-maHShFTGR	Maskenpflicht.txt	Wie kann das alles eigentlich sein.... Seit Monaten sagen die "bösen bösen Schwurbler" schon, dass die Stoffläppchen nichts bringen. Aber jetzt wo es der Söder verordnet.... Da rennen alle mit.  Wem jetzt immer noch kein Licht aufgeht, dem ist nicht mehr zu helfen. 

M-wb8vjjcMg	Maskenpflicht.txt	Tja, leider denkt auch ein Herr Söder nicht komplett mit. Wenigstens wurde auf die Kritik reagiert.

Juergen-0qvl4GaMR	Maskenpflicht.txt	Und in den Krankenhäusern fehlen die Masken. Die dürfen während eines Dienstes deshalb auch nicht gewechselt werden. Insbesondere ist dies dann problematisch, wenn Pflegekräfte in Covid-Aufnahmestationen arbeiten, bei denen ein Verdacht besteht, aber das Ergebnis noch nicht vorliegt. Ohne Kleidungswechsel oder Maskenwechsel geht es von einem Patienten zum nächsten. Hier besteht nicht nur die Gefahr, dass das Virus von einem zum anderen Patienten übertragen wird, auch das Pflegepersonal ist gefährdet. Tests beim Pflegepersonal werden oft lieber erst gar nicht ausgewertet, da die Befürchtung besteht, dass eine Infektion vorliegen könnte und es zu Personalausfällen kommen könnte. Aber Masken an die Bevölkerung zu verteilen ist nun mal werbewirksamer ;)

Michael-nenhJrpMg	Maskenpflicht.txt	Vielleicht hat ja Herr Söder einen Deal mit Maskenhersteller gemacht. So eine Schwachsinnsidee, keiner wechselt Masken für 5-7 Euro das Stück alle 8 Stunden Gebrauch.  

Karl-3GUT9nEWg	Maskenpflicht.txt	Schön dass die Politik jetzt nach einem Jahr reagiert , jetzt muss sie nur noch lernen , nicht immer dem Bürger die Schuld zuzuschieben und immer neue Sündenböcke aus dem Dorf und neue Säue durch das Dorf zu treiben . Wohin uns die stetige Befeuerung von Panik und Hysterie durch die Journaille und die Politik gebracht hat sehen wir ja jetzt bei täglich bis zu 1000 toten Covid19 Patienten .  Schade dass es soweit kommen musste, ehe Söder und Co dazu lernten .   Es ist nicht zielführend, anstatt das Virus den Bürger zu bekämpfen .  Da müssen Politik und Medien noch eine Menge lernen .   Schön wäre es , wenn Söder und Co jetzt auch noch lernten  dass 97  gestapelte Schüler in einem einzigen Bus zu viel sind. 

Peter-I0iM8P0GR	Maskenpflicht.txt	Nach neuestem Stand brauchen Arbeitnehmer am Arbeitsplatz diese Masken nicht zutragen .  Vielleicht hat einem mal Makkus gesagt das beim Tragen von FFP 2 Masken bei einem Arbeitstag von 8 Stunden künftig  3 Stunden Pause nötig wären .  Da relativiert es sich doch schon wieder .  Und nein - der Arbeitgeber muss die Masken nicht bezahlen .  Man wird aber recht schnell beim einkaufen und in der Bahn Leute sehen die mit recht fragwürdig runtergeranzten Masken rumlaufen .  Die FFP 2 bleibt grundsätzlich erstmal eine Einwegmaske.

Quiet-iUWJeu-GR	Maskenpflicht.txt	Ich bin jetzt schon gespannt, mit welchem Amigo-Konstrukt die Söder, Family and Friends AG an der verordneten Masken-Blase mitverdient... 

Pappendeckel_Postille	Maskenpflicht.txt	Maskenpflicht für alle Bayern, das fordern die Preußen schon seit mehr als hundert Jahren...

CoreyMillen	Maskenpflicht.txt	Die Maske bleibt ein "merkwürdiger Fremdkörper" im Gesicht. Mich beschleicht weiterhin Unbehagen, wenn ich in die Gesichter ohne Gesicht schauen muss. In der Bahn und im Büro ist das ein trauriger Anblick.

Jürgen-1oT3rvEZg	Maskenpflicht.txt	Liebe Frau Zobel, Sie sollten Ihren Beitrag überarbeiten. Ich höre schon den ganzen Tag in den Nachrichten (ÖRR), dass die Masken für Einkommensschwache kostenfrei abgegeben werden soll. Also bitte den Artikel an die Wirklichkeit anpassen.

Karl-tBDI7C7ZR	Maskenpflicht.txt	Was sagen eigentlich Gerichte dazu, daß ein Gesetz Bürgern zusätzliche finanzielle Belastungen aufzwingt?

Gilbert-a8a9db6WR	Maskenpflicht.txt	Nachdem hier im Forum bereits viele Schnappatmung bekommen haben, jetzt weitere Fakten: in der nächsten Woche wird es noch keine Bußgelder sondern nur Ermahnungen geben. außerdem werden von Der Staatsregierung 2,5 Millionen Masken für Bedürftige zur Verfügung gestellt.

Search_for_truth	Maskenpflicht.txt	Der Artikel zielt zu einseitig auf finanzschwache Menschen.  Wenn sie am Montag vergriffen sind, hilft auch Geld nicht weiter.  

Der_Konstrukteur	Maskenpflicht.txt	Da ich Bartträger bin ist die eine FFP2 Maske bei mir völlig sinnlos. Werde ich jetzt demnächst zum rasieren gezwungen?

Sabine-eVAaSH8Wg	Maskenpflicht.txt	Es tut mir leid aber wer sich diese Masken nicht leisten kann hat irgendetwas im Leben falsch gemacht. Die Leute können einfach nicht mit Geld umgehen, das ist das Problem. Falsche Prioritätensetzung und Gejammer nach noch mehr Geld. Wohin soll das noch führen?

Joechip	Maskenpflicht.txt	Ich kann mir die überteuerten Preise, die klar kommen werden, locker leisten. Vor 20 Jahren wäre aber nicht der Fall gewesen, das wäre ein echtes Problem gewesen. Das habe ich nicht vergessen und fühle mich heute regelrecht angegriffen.

Martin_Felder	Maskenpflicht.txt	Ich schätze, das war ein riiiiiesiges Eigentor vom Söder. Wenn er wirklich Kanzler werden will (und da nehme ich eigentlich jede Wette an), kann er doch nicht so einen undurchdachten Blödsinn raushauen, den - anders als sonst - sicherlich deutlich weniger als 50 % der Wählerinnen und Wähler gutheißen. 

Dieter-C2elzu7Gg	Maskenpflicht.txt	"Die Gutscheine lassen sich gegen zwölf FFP2-Masken eintauschen."  -  Wobei für je 6 Stück zwei Euro zu bezahlen sind.

Susanne-NlTLAe8Wg	Maskenpflicht.txt	So ein Bullsh...!!! Man muss nicht arm und bedürftig sein, um finanziell mit der Beschaffung der Dinger ein Problem zu bekommen. Das haben z.B. auch Normalverdiener mit Familie. 

Rainer-HZITfG1Mg	Maskenpflicht.txt	Hier wird bei Herrn Söder nach dem Grundsatz gehandelt  Erst reden und dann denken Hauptsache ich habe einen rausgehauen Das macht berühmt, hinterläßt einen bleibenden Eintrag und ist gut für mich Das es aber nicht funktioniert sieht man schon daran, dass die vor kurzem  gratis angebotenen FFP 2 Masken beim Verbraucher nicht in der Form ankamen wie gedacht (3 pro Person <=> ich habe 3 für drei Personen bekommen)  und  das es auch noch Qualitätsunterschiede  und somit auch Preisunterschiede gibt nur nebenbei Damit fördern wir eine Zwei Klassenschicht Die nichts  haben werden auch weiterhin benachteiligt, selbst wenn Söder jetzt großartige Unterstützung verspricht.  Auf die Antragsformulare freue ich mich jetzt schon und wenn ich 2 € zuviel verdiene muß ich alles zurückzahlen . Bravo

HeHorn	Maskenpflicht.txt	Dieser FFP2-Schnellschuss von Herrn Söder ist absolut hirnrissig. Die ordnungsgemäße Funktion von FFP2-Masken ist an eine Reihe von Randbedingungen gebunden, die mit Sicherheit von mehr als der Hälfte der TrägerInnen nicht eingehalten wird bzw. eingehalten werden kann, z. B. weil es sich um einen Bartträger handelt. Mit dermaßen schwachsinnigen Regeln schafft man es ganz sicher, die Akzeptanz für alle Anticoronamaßnahmen so langsam gegen Null zu bringen.

SCHNEEFINK	Maskenpflicht.txt	Sollte man in ganz Deutschland verpflichtend einführen. Die Schmutzlappen aus Stoff welche die meisten tragen bringen absolut nichts und sind m.E. unteranderem verursachend für die stagnierenden Fallzahlen

Ralf-Ef7SkXpMg	Maskenpflicht.txt	Und an bayrischen Arbeitsplätzen werden sich die Arbeitnehmer weiterhin dicht ohne FFP2-Masken drängen, während in den riesigen Räumlichkeiten eines Supermarktes mit erheblich geringerer Erregerdichte in der Luft und kürzerer Verweildauer darin (und somit bei weitem geringerer Ansteckungsgefahr) die Leute zwangsweise FFP-Masken nutzen müssen. Was für ein Unsinn!

Heinz-bBDOdvkGg	Maskenpflicht.txt	Ich warte seit Anfang Januar auf den Berechtigungsschein (für über 60jährige) für meine Januar-Ration FFP2-Masken. Das wird ein Chaos, wenn jetzt ein paar Millionen Masken an Bedürftige verteilt werden sollen.

Christoph-MxnoK7EZR	Maskenpflicht.txt	Solange die in Bayern dafür aufkommen und nicht ich als Steuerzahler ist mir das egal 

Alexander-aj7pIiGZR	Maskenpflicht.txt	Wie üblich für König Markus I. von Franken und Bayern: Klappe so groß, dass ein Laster quer durchfahren kann, und kommt nix. Jefenfalls nicht genug. Erst denken, dann klappern!

Carsten-xIBF59CZR	Maskenpflicht.txt	Noch im November FFP2 Masken in der Apotheke gekauft, zu entsprechenden Preisen. Aber ich wollte auch für meine Mutter auf Nummer sicher gehen. Ergebnis: Die Masken sind viel zu klein, die Bänder ziehen die Ohren nach vorne. Also bestelle ich seitdem die Masken für 1€ bei EBay mit entsprechender Normung und Zertifikat, und die Masken sitzen angenehm.

Jürgen-9IgEwkNMg	Maskenpflicht.txt	So kommt man auch um den Lockdown für alle herum. Bald können die Wohlhabenden wieder frei und ohne Risiko auf der Theatiner Straße lustwandeln und die Habenichtse müssen zuhause bleiben. Sneaky Herr Söder. In einem christlich sozialen Gemeinwesen gibt es nur einen Weg. 2 kostenlose FFP2 Masken pro Tag für jede Person.Mindestens  

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Zur Lösung versuch ich mal eine Wiederholung von gestern:  Die geistige Trägheit unserer Wirtschaftslenker erkennt man allein daran, daß es nicht schon längst an jedem Eingang kostenlose FFP2 Masken mit Werbeaufdruck gibt. "Bleiben Sie gesund Ihr xy Markt" Gratismasken würden somit für die Märkte absetzbar und Ihr logo verbreitet sich. Win - Win 

Clemens-EBW075yWR	Maskenpflicht.txt	50 FFP2-Masken 22€. Bei Real. Mit CE Zeichen. Natürlich kann man seine Maske auch in der Apotheke kaufen...

Jürgen-Lgse_U9Wg	Maskenpflicht.txt	Das RKI  empfiehlt keine FFP2-Maske im privaten Bereich.  Da besteht wohl noch Abstimmbedarf zwischen Söder und dem RKI. Auszug aus dem FAQ vom RKi, Stand 06.01.2021 Beim bestimmungsgemäßen Einsatz von FFP2-Masken muss eine arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchung im Voraus angeboten werden, um durch den erhöhten Atemwiderstad entstehende Risiken für den individuellen Anwender medizinisch zu bewerten. Der Schutzeffekt der FFP2-Maske ist nur dann umfassend gewährleistet, wenn sie durchgehend und dicht sitzend (d.h. passend zur Gesichtsphysiognomie und abschließend auf der Haut, Nachweis durch FIT-Test) getragen wird. Bei der Anwendung durch Laien ist ein Eigenschutz über den Effekt eines korrekt getragenen MNS hinaus daher nicht zwangsläufig gegeben. In den „Empfehlungen der BAuA und des ad-Hoc AK „Covid-19“ des ABAS zum Einsatz von Schutzmasken im Zusammenhang mit SARS-CoV-2“ werden FFP2-Masken nicht zur privaten Nutzung empfohlen. 

Oberfranke	Maskenpflicht.txt	Nach aktuellen Gerüchten müssen alle Bayerischen Bürger ab nächster Woche, jedes mal nach Verlassen des Hauses, in tiefer Verehrung eine tiefe Verbeugung in Richtung Bay. Landtag vollziehen und dürfen sich anschliessend nur in tief gebückter Haltung in der Öffentlichkeit bewegen. In Bayern nennt man das dann "buckeln".

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Unsere Gesellschafft braucht mehr denn je Einigkeit um Corona zu überstehen. Was macht der Kanzlerkandidat ? Er zerreist die Bevölkerung nun noch in Arm und Reich.

rob-2nrENtPWR	Maskenpflicht.txt	Das ist ja schön mit den Gutscheinen, nur wenn man in der Apotheke keine Masken bekommt, dann hilft das halt auch wenig.

Haarfoen	Maskenpflicht.txt	Typisch Söder und CDU/CSU. Ankündigungen ohne vorher den Taschenrechner benutzt zu haben und zu überlegen, was diese Ankündigung finanziell, logistisch und produktionstechnisch bedingt. "Erst plappern, dann denken", Deutschland auf dem Organisationsniveau eines Hilfsarbeiters.

Fred-W6vgYtPZR	Maskenpflicht.txt	Die Festlegung für FFP2 kam sicher überraschend. Trotzdem ist es gerade zu lächerlich dieses als finanzielles Problem darzustellen. Ich habe gerade 20 Masken für 20 Euro gekauft. Die Apotheke kann noch weitere 200000 Masken aus ihrem Lager sofort verkaufen. Wahrlich große Probleme scheinen das angesichts vierstelliger Toteszahlen /Tag nicht zu sein.

r66	Maskenpflicht.txt	Für wie lange meint Herr Söder denn, das 2.5 Millionen kostenlose Masken langen? Neben Laienprediger scheint er jetzt auch noch Laienmathematiker zu sein.

hileute	Maskenpflicht.txt	Bestimmt hat Herr Söder darüber nachgedacht bevor er vorgeprescht ist. Wobei, wohl eher nicht...

Carl	Maskenpflicht.txt	Man frage die Damen, denn die Waschen ihre FFP2 Masken in der Waschmaschine...  Man nehme einen hochwertigen Wäschebeutel...(den für BHs)  So einfach geht Hygiene

Ben-Q0tRI0kGR	Maskenpflicht.txt	Hat bei diesen Masken auch Fr Söder ihre Hände im Spiel. Mfg

Heiko-THoHtB6WR	Maskenpflicht.txt	Wieviel Geld wurde noch für die de facto sinnlose "Corona-App" rausgehauen?  Wenn wir spätestens im Herbst in jedem Supermarkt ein Regal mit ffp2-Masken aufgestellt hätten und jede*r hätte sich bedienen können, gratis natürlich und bei Tragepflicht, hätten wir heute deutlich weniger Probleme.  Und würden vermutlich viel Geld sparen.  Ist aber vermutlich zu einfach?

Rene-9mo03YMZR	Maskenpflicht.txt	Es ist doch interessant wie Politiker Verordnungen erlassen und nicht in der Lage sind sich in die Situation von ordinären Menschen zu versetzen. 

ralf-h7OypnEZR	Maskenpflicht.txt	Ach herrje, da fordert der Paritätische und andere Träger der freien Wohlfahrtspflege seit Ausbruch der Pandmie eine Erhöhung der Transferleistungen, für die Ärmsten der Armen um mindestens 100€ ....was passierte ...nix....Geld floß  in Richtung "Systemrelevanz" (Tui, Lufthansa, Autoindustrie) und nicht ausreichend Richtung Kunst, Kultur und Armut. Ein Schelm der dabei an Wertigkeiten denkt. Die SPD ist still, weil ja auf deren Mist diese Ungleichgesetze gewachsen sind, die CDU sagt nix, für die sind das ja die richtigen Gesetze.

Ze_surMuc	Maskenpflicht.txt	Jens und Markus treiben noch die ganze BRD zu Q. Kein Tag ohne Maßnahme mit umstrittenen Nutzen und ungewisser Durchführung. Alles nur um vom vergeigtem Impfstart abzulenken.

Martin Rudolf-RBVvk8XWR	Maskenpflicht.txt	Es ist schon lustig: Vor 8 Monaten habe ich hier erklärt, dass nur FFP2- und 3-Masken in der Lage seien, Viren zu filtern, und dass die Verwendung für ALLE BürgerInnen sinnvoll sei - und da wurde ich hier mehrheitlich beschimpft.  Als Anfang März 2020 klar war, dass der Corona-Virus ein Problem sein würde (- Spahn allerdings abwiegelte, Merkel sicherheitshalber lange garnichts sagte), holte ich für die sehr alten Eltern (>85 J.) zwei unbenutzte 3M-FFP3-Masken aus dem Keller und empfahl ihnen, diese anzusetzen, wenn sie beim Arzt oder anderswo warten müssten. Ihnen geht es gut.   Diese damals gegebenen Masken haben allerdings ein Ventil, was den Alten das Atmen erleichtert. Nun sollen Masken mit Ventilen verboten sein, was ausgerechnet die Benutzung bei den Gefährdeten erschwert. Die Ventile ermöglichen ein einfaches Ausatmen, wodurch die CO2-Zunahme vermieden wird. Da von Alten keine Infektion ausgehen dürfte (- denn wenn sie selbst infiziert sind, erkranken sie wegen der schwachen Immunabwehr und laufen nicht mehr in Läden und ÖPNV), sollte man ihnen doch diese Produkte geben.  Aber natürlich denkt in der bayersischen Regierung mal wieder niemand wirklich nach. Und in dem Artikel echauffiert man sich über die Bezahlung eines Drei-Euro-Artikels. 

René-h6AI3GjZg	Maskenpflicht.txt	Hört mal endlich auf mit diesen Kindergartenspielen, Maskentyp spiel keine Rolle, echt der Hilfssheriff Söder hat einen an der Waffel.

Ze_surMuc	Maskenpflicht.txt	Nach Alt vs Jung und Neu- vs Altbürger nun die nächste gesellschaftliche Verwerfungslinie. Reich gegen Arm ist dabei sogar eher die brisanteste.

Andreas-xn0s_bEZR	Maskenpflicht.txt	Online Shopping und Auto fahren werden immer günstiger bei solchen Anordnungen. Da braucht man diese Teuren Masken nicht Tragen.

Ze_surMuc	Maskenpflicht.txt	Nach Alt vs Jung und Neu-  vs Altbürger nun die nächste gesellschaftliche Verwerfungslinie. Reich gegen Arm ist dabei sogar eher die brisanteste. Vorbei die Zeiten in denen ein Kanzleranwärter auch Integrationsfigur sein musste. Endet das irgendwann mit Söderbuam im Bundestag ?

Fitzcarraldo	Maskenpflicht.txt	Gestern agierte Söder mit der neuen Maskenpflicht und heute reagiert seine Regierung. So abgehoben ist der Mann, dass ihm der vom Staat zur Verfügung gestellte Masken trägt das Problem erst im Nachhinein klar wird. Damit qualifiziert er sich klar für das Kanzleramt.

Oliver-1xUq01EWg	Maskenpflicht.txt	Ääähm, mal ne Frage: Wieso nur für Geringverdiener oder Hartz IV Empfänger kostenlos? Ich kann mir die Dinger auch nicht leisten - vierköpfige Familie, ein Einkommen... Wie soll ich das denn finanzieren? Mal abgesehen davon, daß ich das überhaupt nicht einsehe: Die Politik stellt neue Regeln auf, dann soll sie die Kosten auch bezahlen. 

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Nach Alt vs Jung und Neu- vs Altbürger nun die nächste gesellschaftliche Verwerfungslinie. Reich gegen Arm ist dabei sogar eher die brisanteste. Vorbei die Zeiten in denen ein Kanzleranwärter auch Integrationsfigur sein musste ? Endet das irgendwann mit Söder-buam im Bundestag ?

Daniel-CWsbeNyWR	Maskenpflicht.txt	Wir können davon ausgehen, dass hier schnell eine Lösung gefunden wird.  Aber nicht etwa, weil Herr Söder und die CSU plötzlich ihr Herz für Geringverdiener entdecken... Nein nein, das Problem ist doch, dass ab kommenden Montag die Bediensteten der gutbetuchten CSU-Wähler nicht mehr zur Arbeit kommen - und das ist natürlich ein unhaltbarer Zustand...

Daniel-1JdhBljWR	Maskenpflicht.txt	Ich habe ja noch die Hoffnung dass da jemand gegen klagt.  Habe ich berechtigte Hoffnung?

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Nach Alt vs Jung und Neu- vs Altbürger nun die nächste gesellschaftliche Verwerfungslinie. Reich gegen Arm ist dabei sogar eher die brisanteste. Vorbei die Zeiten in denen ein Kanzleranwärter auch Integrationsfigur sein musste. Endet das irgendwann mit Söderbuam im Bundestag ?

Ein-x7SgdcjWg	Maskenpflicht.txt	Meine KK sagte mir, der vollständige Versand der Bezugsscheine würde bis Ende Januar dauern.

Christian-UtmBfKaWg	Maskenpflicht.txt	Ich bin entsetzt über die Vollkaskomentalität und das Rufen nach dem Staat im Forum. Sind das alles bedürftige und gefährdete Menschen?

Alexander-KZUPDNPZg	Maskenpflicht.txt	»Arme Menschen werden vollständig vom öffentlichen Leben ausgeschlossen« ... wer erklärt Katja jetzt, dass es bei einer Pandemie kein gesellschaftliches Leben geben sollte?

Capric0rn	Maskenpflicht.txt	Die Alltagsmaske war von Beginn an das sichtbare Feigenblatt des Politikversagens. Als das auch die Virologen verstanden hatten, waren auch sie plötzlich für die Maske. Söder hat ja in der Sache recht, trotzdem fühlt man sich veralbert, dass monatelang die AHA-Regeln zum Credo gemacht wurden. Söder will  sich mal wieder als harter Macher präsentieren - wie schon so oft. Wirklich handfeste Erfolge sucht man bei ihm vergebens. Das eint ihn mit Spahn. Brauchen wir sowas als Kanzler? 

Marcus-EERRTaPWR	Maskenpflicht.txt	Das ist sehr lustig wenn man bedenkt dass letzte Woche in Nürnberg (Bayern) eine massive Querdenkerdemo ohne Abstand und ohne Maske rumgelaufen ist und die Polizei war anwesend, hat aber nichts unternommen.   Aber wenn man dann zu viert den armen Hund im Bus umzingeln kann, der sich keine FFP2 Maske mehr leisten konnte, da hängt man dann den starken Mann raus.

unwissender3000	Maskenpflicht.txt	Die Verfügbarkeit von qualitativ guten FFP2 Masken zu angemessenen Preisen sollte sichergestellt werden und ein Wucher auch in Apotheken verhindert werden. 

Heiko-QFHiyoPWg	Maskenpflicht.txt	Man muss ja in seinem Leben nur eine einzige solche Maske kaufen und die muss noch nicht einmal zertifiziert sein, sondern nur echt aussehen. Diese 20 € haben selbst ganz Arme noch übrig.

Rudolf-q4JBB7EWg	Maskenpflicht.txt	2 FFB2 Masken gehören in jeden Verbandskasten.

Darius	Maskenpflicht.txt	Ach diese Armen Schlucker sollens einfach wie Friedrich Merz machen: Monatlich 100 Euro in einen Fondsparplan und nach 200 Jahren sind sie reich!

Rudolf-q4JBB7EWg	Maskenpflicht.txt	Hunderte von Milliarden Euro wurden für die Coronakrise bereitgestellt. Da reicht es nicht für Masken für alle Bürger in Deutschland? 

Ing1979	Maskenpflicht.txt	Wir tragen seit Anfang an FFP2 Masken, weil nur diese einen Eigenschutz bietet. Wer das bisher nicht gemacht hat und sich das Virus eingefangen hat ist selber schuld. Wobei diese Masken auch nicht zu 100% schützen, was man immer wieder betonen muss.

Hans-hrmkpk6ZR	Maskenpflicht.txt	FFP2-Masken sitzen dann richtig, wenn das Atmen schwerer wird.   Masken mit der Bezeichnung N95 sind gleichwertige Masken, sie entsprechen dem US-Standard.  Zu kleine Masken sind eher für den asiatischen Markt gedacht.   Im Übrigen können auch FFP2-Masken aus dem Baumarkt genutzt werden, aber bitte ohne Ventil.  Die Qualität der Masken kann auch in den Apotheken unterschiedlich sein, da keine einheitlichen Hersteller.   Zur Sterilisation der Masken las ich heute auf web.de die Empfehlung, diese in einem Reiskocher 50 Minuten lang bei 100 Grad zu legen. Mit einer Unterlage, z.B. Handtuch, damit die Maske den Boden nicht berührt. Es handelt sich dabei um eine Studie auf ScieceDaily.   Bleibt gesund.

Sascha Alexander-71krPeUZg	Maskenpflicht.txt	Das andere Problem: Die Stoffmasken lassen sich nach 60° C-Wäsche wiederverwenden, die FFP2-Masken nicht oder maximal nach 10 Tagen Auslüften. Was dazu führen wird, dass der Bürger verunreinigte FFP2-Masken weiter verwendet, statt gereinigte Stoffmasken. Was wiederum dazu führen wird, dass sich die Ansteckungsgefahr für alle noch erhöhen wird.  Selig sind die geistig Armen unter unseren politisch Verantwortlichen ... Nach 12 Monaten Krise sollten unsere Verantwortungsträger diese Grundsatzthemen eigentlich geklärt haben.

Berndjag	Maskenpflicht.txt	Ach so sterben die Armen wenigstens daheim....   2.5Mio Masken..wie lange soll das reichen? Und wer bestellt die? Scheuer zusammen mit Söder? Ihr habt da doch noch die Adresse von der Erstbestellung (die leder eingestampft wurde)...dem laden kann man doch mal ne zweite Chance geben (bei Vorkasse)..aber die hersteller reiben sich die Hände...ohne Qualitäts oder Wettbewerbsnachweis direkt an die Apotheken die das sofort abrechnen können....

Joachim-2X5yl8JMR	Maskenpflicht.txt	Meine lieben Freunde: Erst ab 15 Jahren. 

Pedro-4estX1CWR	Maskenpflicht.txt	Zunächst einmal bin ich sehr erstaunt, dass offenbar jeder seinen Virologen hat.  Für Risikofälle soll abgestimmt mit RKI und Co. eine Maske pro Woche reichen, SPON gräbt aber Virologen aus, die aus 8 Stunden am Stück 8 Stunden je Maske machen. Sorry, aber sowas ist nur noch einen Steinwurf von Querdenken entfernt.  IÜ gilt die FFP2- Pflicht nur für ÖPNV und einkaufen. Wer tut das mehr als 8 Stunden am Tag. Sogar nur die wenigsten mehr als 8 Stunden pro Woche.  Und kann man von Menschen nicht das Mitführen einer normalen und einer FFP2 erwarten, wenn diese Geld sparen wollen? Dieselben Menschen durchkämmen stundenlang das Netz und Prospekte um die allerbilligste CD und das allerbilligste Schweinefleisch zu kriegen.  Aber wenn’s um den gemeinsamen Gesundheitsschutz angeht, soll der Staat alles bezahlen, gibts keine eigene Sparsamkeit mehr.

AntiHeld	Maskenpflicht.txt	Habe mir stets Stoffmasken mit einer nachweislich ebenfalls Viren abtötenden Beschichtung gekauft (>95%). Wiederverwendbar, abwaschbar und so gut 6 Monate wirksam. Da diese nicht das CE Siegel haben und eben nicht wie FFP2 masken aussehen, werden die wohl obsolet werden, obwohl sie eigentlich die bessere Wahl sind (Kosten, Komfort, Nachhaltigkeit). Schade eigentlich. 

Harald-QKDD2fGMR	Maskenpflicht.txt	Es wird Zeit dass sich der Gesetzgeber darum kümmert. Die Klage eines Hartz IV Empfängers bezüglich Maske wurde ja in NRW vom LSG negativ beschieden. Az.: L 7 AS 635/20

Jannes-9u6up4sZR	Maskenpflicht.txt	Gibt es außerhalb von München überhaupt Busse?

c0bRa	Maskenpflicht.txt	Ich habe gestern FF2 Masken bestellt, 20 Stück für 29,95€. Heute kosten die gleichen Masken 39,95€

Natus_KC	Maskenpflicht.txt	Die Finanzierungsproblematik spricht aber nicht gegen den Einsatz.dieser Masken. Die hätten sogar schon seit Frühjahr Standard sein müssen. Da die Alltagsmasken nur 30% der Effektivität der FFP2 und KN95-Masken haben, hätten wir heute damit bessere Daten.

DesAltenMannesSchwierigkeiten	Maskenpflicht.txt	Hm, dann müssen aber alle bayrischen "Hippster" und andere Vollbartträger wohl zur Rasur.... ...sonst bringt das ja wenig.... 

Andre-jl_9Vv3Wg	Maskenpflicht.txt	So billig lässt sich Herr Söder  blamieren. Ein Pflicht die teueren Masken zu tragen, wenn der Staat mit Herrn Spahn die zwecks Produktion falsch gefördert hat. Bitte schön. Die Wahlen kommen gleich und so billig verlorene Stimmen werden noch fehlen. Aber auf anderer Seite was steht im Weg, dass die große Einkaufsketten ab einer Summe nicht die Masken an die Kunden für nächsten Einkauf ausgeben? Es funktioniert in Deutschland kein Wettbewerb mehr?

Egon-C_tjgqyZg	Maskenpflicht.txt	An dümmliche Äußerungen und Forderungen von Söder (bundeseinheitliche Maßnahmen gegen Corona; EU ist schuld am Impfchaos in deutschen Ländern; alle Pflegekräfte müssen auch ohne vorhandenen Impfstoff zwangsgeimpft werden) hat man sich schon fast gewöhnt, aber hier übertrifft der Meister der Bierzeltpolitik noch sich selbst.

Andreas-yqjY5NPWR	Maskenpflicht.txt	Wie in letzter Zeit mehrfach von Experten bei Lanz dargestellt, wurden keinerlei Bemühungen unternommen, die tatsächlichen Infektionsschwerpunkte zu erforschen. Das Problem von Aktionismus ist immer, dass er davon ablenken will, dass nicht zielgenau ermittelt und gearbeitet wird.  Angesichts der vergleichsweisen schlechten Zahlen in Bayern erweist sich Söder als die nicht allerhellste Kerze unter den Kaffeesatz Lesern. Aber die Leute mögen "Entschiedenheit" und dafür hat er einen zutreffenden Machtinstinkt. 

Oliver -n4bYRCrZg	Maskenpflicht.txt	ich nutze seit Anbeginn FFP2-MASKEN, diese kommen nach Gebrauch für 60 Minuten bei 95 Grad in den Ofen. Dies kostet dann pro Tag ca. 6ct. Das halte ich für tragbar. Dennoch erachte ich es als sinnvoll, Bedürftigen diese Masken kostenfrei zur Verfügung zu stellen.

Andreas-fYOB1OGGR	Maskenpflicht.txt	Man könnte diese Masken, wenn man sie nicht waschen kann, ca 2 Wochen ablegen, dann ist -soweit ich mich an schon Gesagtes richtig erinnere- das Virus darin abgestorben. Dann kann man sie wieder verwenden. Man könnte die auch mit Desinfektionsmittel (ohne Hautpflegestoffe) einweichen, dann sollte da auch kein Leben mehr drin sein.

Christian-Oxz-BekGR	Maskenpflicht.txt	Die Sache ist doch simpel: Wenn der Staat etwas von mir fordert, muss er sicherstellen, dass ich zumindest in der Lage bin, dieser Forderung gerecht zu werden. Dass jeder dazu in der Lage ist, dafür muss aber vermutlich erst noch gesorgt werden.

Tom-g6tr7omMg	Maskenpflicht.txt	Naja, bei Hartz-IV-Empfängern sollte eine FFP2-Maske doch recht lange halten. Zur Arbeit gehen diese Leute ja nicht...

FH15	Maskenpflicht.txt	Was wird  hier gerade rumdiskutiert ? Diese Masken sind medizinisch gesehen natürlich die sinnvollere Lösung. FFP2-Masken verwende ich schon seit Monaten. Der Vorstoß kommt spät, ist aber richtig. Auch aus virologischer Sicht. Und Leute mit geringen Einkommen werden dabei nicht vergessen. 

Hagakure	Maskenpflicht.txt	Der Deutsche Masken Showdown (DDMS).   Erst viel zulange keine wirkungsvollen Maßnahmen treffen, und dann aus der Hüfte mit FFP2 schiessen.  Denke das bringt jetzt nicht mehr viel außer Ärger, nachdem die Politiker immer viel zu spät dran sind.  Eine wirkungsvolle Corona App hätte mehr gebracht. Da wüsste man jetzt was wirklich wirkt.  Herumstochern im Nebel würde ich die aktuelle Corona Politik, maximal freundlich, bezeichnen. 

Stefan-x5QVBL7ZR	Maskenpflicht.txt	Ich höre immer „vom sozialen Leben ausgeschlossen“. Welches soziale Leben? Wo findet das denn noch statt? Die Leute sollen doch eh daheim bleiben. Für 1x die Woche in den Supermarkt je 2h, reicht doch dann eine einzige FFP2 Maske aus, wenn man die erst nach 8h wechseln muss. Wo bitte ist das Problem? Willkommen in der neuen Wirklichkeit... 

Frank-liIqHIPZR	Maskenpflicht.txt	Immer wenn die Regierung "schnell und unbürokratisch" sagt, dauert es danach ewig, und ist super bürokratisch. 

Blabla7365	Maskenpflicht.txt	Habe ich das richtig verstanden? Damit die Masken Sinn ergeben, müssten Sie alle 8 Stunden gewechselt werden. D.h. wenn man etwa 1 Stunde nach München in den Öffis pendelt (hin und zurück 2 Stunden / Tag) müssen die Masken bereits nach 4 Tagen gewechselt werden. Bei 20 Tagen / Monat werden mindestens 5 Maske benötigt. Selbst wenn diese nur 5 EUR kosten sollten, mind. 20 EUR / Monat / oben beschriebener Person. Naja, ob dann wirklich alle 8 h gewechselt wird, darf man bezweifeln. Aus meiner Sicht: Klingt erst mal gut, tatsächlicher Effekt großes Fragezeichen (Torschlusspanik?). Besser wäre gewesen diese bereits vor Monaten an die Bevölkerung zu verteilen, einschl. Anleitung zur richtigen Handhabung. Aber vielleicht sehe ich es auch nur kritisch, da ich Herrn Söder nicht so richtig vertrauen kann.

KaiB	Maskenpflicht.txt	Liebe Nutzerinnen und Nutzer,  viele von Ihnen schreiben hervorragende Kommentare, die im Ton sachlich bleiben und Sie haben Spaß daran, das Thema ernsthaft zu diskutieren. Vielen Dank dafür!  Viele Grüße aus Hamburg Ihr Community-Team

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Das Ende vom Lied wird sein.  Jeder, dem diese Regelung zu teuer kommt, wird eine Maske tragen bis sie zerfällt, oder wird sich ein Attest zulegen.

Thorsten-NJeqJ9eWR	Maskenpflicht.txt	Ein typischer Söder! Erst große Ankündigung und dann erst auf die Folgen sehen... 

Michael-3Mkb07SGR	Maskenpflicht.txt	Die Politik verspricht Hilfen, das ist immer eine gute Schlagzeile, besser wäre: Die Politik hat die zugesagten Hilfen ausbezahlt! Leider liest man nur: Probleme bei der Auszahlung der Hilfen

Axander	Maskenpflicht.txt	Habe es mal über den Daumen gepeilt. Mir würde die FFP2 Maskenpflicht ausgehend von einer Tragezeit von 75 Minuten/Maske auf 368 Euro im Monat kommen. Nicht schlecht Herr Specht. 

M	Maskenpflicht.txt	Die FFP2 Masken sind heute mit ca. 1 Euro pro Stück exakt so teuer wie die Papiermasken im letzten Frühling waren. Ich sehe das Problem nicht, nur erneut die selbe Diskussion in der jeder alles mögliche vom Staat bezahlt haben möchte.

CrazyFrog	Maskenpflicht.txt	Söder schießt einfach mal aus der Hüfte, Hauptsache wieder mal in der Presse, mit welcher Meldung ist völlig egal, wichtig ist nur mediale Präsenz. Anstatt beim Impfstoff aufs Gas zu treten, haben die Beamten "verhandelt". In Anbetracht der immensen Kosten der Krise sind die Einsparungen der Verhandlungen echte Peanuts. Aber irgend ein Beamter hat sich damit seine  Bonus sicherlich verdient, auf Kosten von uns allen, die täglich weiter eingeschränkt werden.

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Wem die Masken Atemprobleme bereiten/ Unbedingt zum Arzt - Untersuchen und ggf. Attestieren lassen. 

Timmmey-D2pzlbxMg	Maskenpflicht.txt	Wenn man denk es geht nicht lächerlicher, haut der Söder bei uns in Bayern noch einen raus. Langsam wird der typ eine Gefahr für uns Bayern 

Ina-NK6OiXTZg	Maskenpflicht.txt	Die Realität ist:  Ich war gerade bei dm. Am leeren Regal hängt ein Schild: "Nur eine Maske pro Person".  Demnach müsste ich als ÖPNV-Nutzer jeden oder jeden 2. oder 3. Tag in ein Geschäft, um eine Maske zu kaufen. Tatsächlich muss ich viel öfters, denn es ist ja keine aufzutreiben. Verkäuferin meinte: "Tut mir echt leid, aber das ist total schwierig welche aufzutreiben momentan".  Vor der Apotheke dann eine lange Schlange. Da geb es welche. Wobei "welche" bedeutet: Stück: 1. 

Michael-DaFzXgfGR	Maskenpflicht.txt	Sehr gut, damit finanzieren die Bürger weiterhin indirekt Herr Söders Wahlwerbung fürs Kanzleramt.  

Mike-F-V706iMR	Maskenpflicht.txt	Kann mir jemand erklären warum sich an der Frisur von Söder nichts ändert. Wachsen seine Haare nicht? Die Friseure haben seit 1,5 Monaten zu...

Kaiser-iLeRWFFMg	Maskenpflicht.txt	Es steht doch außer Frage, dass der Staat für jeden Bürger solche Masken kostenlos zur Verfügung stellen muss - eine solche Maßnahme ist systemrelevant, Herr Söder, Frau Merkel & Co.

Water-lhEZCt-GR	Maskenpflicht.txt	Es ist wirklich frustrierend. In der Mehrzahl der Kommentare erkennt man nur Ablehnung gegen die aktuell einfachste und effektivste Maßnahme. Plötzlich werden Zulassungen von Masken rausgekramt, irgendwelche, völlig andersweitig motivierte berufsgenossenschaftlichen Hinweise zititiert, egal, Hauptsache man ist dagegen. Aber natürlich auch gegen alle anderen Einschränkungen. Und sowieso ist "der Staat" schuld. Echt eine traurig wenn das hier unsere Gesellschaft wiederspiegelt. Dass es eine Regelung für Mittellose geben muss ist richtig. Auch hätte es schon seit Beginn der Pandemie eine stattlich kontrollierte Herstellung geben müssen. Dann wären wir bei < 25Cent / Maske.  Für die, die sich doch schützen wollen: Einfach zB 5 Masken im Wechsel tragen, 4 Tage zum Trocknen hinlegen. Verschmutze oder defekte Masken dann entsorgen. Bei Vollzeitarbeit und ÖPNV kommt man letztlich mit 2-3 Masken/ Woche gut zurecht, wenn man es denn will. Aber das ist wohl nichts für die destruktiven Nörgler hier.

Christian-Oxz-BekGR	Maskenpflicht.txt	Erst Makskenpflicht, dann gucken, ob die überhaupt fair ist. Komische Reihenfolge, oder?

Rolf-JilW9cwWg	Maskenpflicht.txt	Das RKI schreibt vor: "Beim bestimmungsgemäßen Einsatz von FFP2-Masken muß eine arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchung angeboten werden, um durch den erhöhten Atemwiderstand enstehende Risiken für den individuellen Anwender medizinisch zu bewerten." Und nu ???

Günter-vK80RnXZR	Maskenpflicht.txt	Der Staat fordert dann muss der Staat liefern. Alles andere ist dummes Geschwätz. Und eigentlich sollte das auch ein Herr Söder wissen. Da der Staat aber wie immer nicht liefern kann...... Den Rest kann man sich mal wieder denken.

Peter-F-iVrLnGg	Maskenpflicht.txt	Wenn man sich keine  FFP2 Masken leisten kann,  sollte man eben seltener im ÖV fahren.  Auch Einkäufe kann man ja auf 1 - 2x  in der Woche reduzieren.

Kai-U9-vlKTMR	Maskenpflicht.txt	Absolut sinnvolle Maßnahme! In dem Artikel wird auf die, die viel ÖPNV fahren gemeint, dann bräuchte man viele Masken. Sehe ich nicht so. 8h Tragezeit. Benutzung ÖPNV ist meist deutlich unter einer Stunde... Außerdem die genannten Hartz IVer gehen nun mal nicht arbeiten und müssen deswegen eben nicht so oft FFP2 tragen. Risikopatienten schon. Denen entsprechend finanziell auszuhelfen, wenn es Bedarf gibt, scheint sinnvoller.

Christel Meff-Pd8tsE-GR	Maskenpflicht.txt	Wer in Bayern lebt kann sich auch genug Masken leisten, es ist Söders Wunderland

derChiemgauerCosmopolit	Maskenpflicht.txt	Habe gerade, in Prien in der Apotheke, eine dieser "Wundermasken" erworben...2,70 €. Das Interessante ...die Apothekerin bezweifelte im Gespräch, ob diese Maske unbedingt besser sein würde...und man könnte Sie im Backofen, bei 70° C, wieder brauchbar machen. Langsam muss man sich fragen, wie weit diese ganzen Absurditäten noch gehen...wenn man durch die Straßen geht, ist es teilweise gespenstisch...dass hat nichts mehr mit normalem gesellschaftlichem Leben zu tun.

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Zur Armutssituation: Proportional zum Familieneinkommen ist bei Ärmeren Bevölkerungsschichten der Anteil für Lebensmittel und ÖPNV am höchsten. Wenn dort jeder Einkauf durch diese Maskenpflicht 2 € mehr kostet, wird dies dem Einkaufswagen entnommen. Und wenn Ihre Kinder statt Bus das Radl nehmen erhöht dies die Verluste der Verkehrsbetriebe, für die letztendlich der Steuerzahler aufkommen darf.

Water-lhEZCt-GR	Maskenpflicht.txt	Es ist wirklich frustrierend. In der Mehrzahl der Kommentare erkennt man eine Ablehnung gegen die aktuell einfachtste effektivste Maßnahme. Plötzlich werden Zulassungen von Masken rausgekramt, irgendwelche völlig andersweitig motivierte berufsgenossenschaftlichen Hinweise zititiert, egal, Hauptsache man ist dagegen. Aber natürlich auch gegen alle anderen Einschränkungen. Und sowieso ist "der Staat" schuld. Echt traurig wenn das hier unsere Gesellschaft wiederspiegelt. Dass es Unterstützung für Mittellose geben muss ist natürlich richtig. Auch hätte es schon seit Beginn der Pandemie eine stattlich kontrollierte Herstellung geben müssen. Dann wären wir bei < 25Cent / Maske.  Für die, die sich schützen wollen: Einfach z.B. 5 Masken im Wechsel tragen, einfach 4 Tage zum Trocknen hinlegen. Verschmutze oder defekte dann entsorgen. Bei Vollzeitarbeit inkl. ÖPNV kommt man letztlich mit 2-3 Masken/ Woche gut zurecht wenn man es denn auch möchte. Aber das ist wohl keine Lösung für die destruktiven Nörgler hier.

Livura	Maskenpflicht.txt	Wohne zwar nicht in Bayern, aber heute 2 Masken für 6€ bei Real gekauft. Bei den Preisen würde ich die auch nicht täglich wechseln.

Wolle	Maskenpflicht.txt	War vor kurzem beim Zahnarzt. Die ZMF trugen normale Stoffmasken. Der Bürger soll mit FFP2 einkaufen. Lieber Herr Söder, merken Sie noch was?

Stefan-63IwhtUWg	Maskenpflicht.txt	Habe gestern bei Amazon noch 50 Stück für 27,99 Euro bestellt, heute kosten sie schon 49,99... in der Arbeit (med. Labor) hat unser Einkauf schon gesagt das die Lieferzeiten und Preise steigen... und den Käse macht jetzt nur Bayern. Wenn jetzt noch in weiteren Bundesländern gehamstert wird dann siehts wieder duster aus für Krankenhäuser und Einrichtungen die die Masken wirklich bräuchten!  

Burkhardt	Maskenpflicht.txt	Tragedauer einer FFPx-Maske nach Angaben der "Berufsgenossenschaft für Gesundheitsdienst und Wohlfahrtspflege:  "Die maximale Tragezeit beträgt grundsätzlich längstens 2 Stunden mit anschließender Mindesterholungsdauer von 30 Minuten. Bei einer FFP-Maske ohne Ausatemventil beträgt die maximale Tragezeit längstens 75 Minuten mit anschließender Mindesterholungsdauer von 30 Minuten."  Hoffentlich hält sich auch jeder der Anhänger dieser bayrischen Verordnung an diese Zeiten. Aber ein Trost hat man ja. So eine verhältnismäßig teure Maske kann laut Westfälischen Wilhelms-Universität Münster bis zu vier mal aufgearbeitet werden. Also lässt sich eine Maske mit Ventil bis zu 10 Stunden, alle anderen 6:15 Std. getragen werden, bevor sie im Müll landen.   Also, gefälligst dran halten! Ich möchte mich nicht von einem "Die-kann-man-14-Tage-lang-tragen"-Maskenträger mit den darin konzentrierten Covid-19-Viren verseuchen lassen.

Radbod	Maskenpflicht.txt	" Wenn die Maske zum Luxus wird "  ...dann werden bald billige Fälschungen im Internet angeboten.

Klugscheisser	Maskenpflicht.txt	Ich konnte gestern noch 2 ergattern. Die Maske wird nur beim Einkaufen getragen - ÖPNV fahre ich sowieso nicht - und am Abend schüttel ich die Viren raus. Dann hält die Maske locker bis zum nächsten Lockdown im Herbst 21.

Christel Meff-Pd8tsE-GR	Maskenpflicht.txt	Warnung vor Schnee, Glätte, Orkanböen: In 6 deutschen Kreisen gilt jetzt Alarmstufe Rot  Nutzen die Masken bei Orkan, da jagt es die kleinen Partikel der Aerosole doch mit Hochgeschwindigkeit in die Poren oder ?

TinnyTim	Maskenpflicht.txt	Neulich im Wartezimmer beim Arzt: Vier Leute mit mir und ich der einzige mit normaler Stoffmaske. Allerdings hatte von den anderen drei nicht einer seine FFP Maske entsprechend über der Nase zurecht gebogen, sodass ich wahrscheinlich noch der einzige mit etwas Schutz in dem Raum war. Mal wieder so ein undurchdachter Schnellschuss vom großen Corona-Manager

Markus-vvb8EOEWg	Maskenpflicht.txt	Eine Informationskampagne zum richtigen Umgang mit Masken würde vermutlich mehr bringen als die FFP2 Pflicht. Trägt man diese nämlich so wie auf dem Bild im VdK tweet, und genau so sieht man es häufig, ist der ganze Vorteil dahin, weil jede Menge Luft an der Maske vorbei strömt. Eine richtig getragene chirurgische Maske, schützt besser als eine falsch getragene FFP2.

Roman-Ms4epgkGR	Maskenpflicht.txt	Ich fasse es nicht! Da wird die Wirtschaft zugrund gerichtet, die Bevölkerung kurz gehalten und hart bestraft, da gibt es täglich um die 1000 Tote und jede noch so kleine Feier wird akribisch aufgespürt um wirklich jeden Infizierten dingfest zu machen und dann gibt es Masken, die wirklich schützen und die werden angezweifelt weil sie zu teuer sind!!! Ja gehts denn noch??? Tatsächlich sind zwei, drei Euro für einen Hartz IV-Empfänger viel Geld, aber hat sich denn bisher jemand um Hartz IV-Empfänger geschert??? ich persönlich verspreche mir sehr viel davon, wenn jeder Masken trägt, die angeblich einen Schutz haben, der prozentual in der Höhe liegt wie beim Impfstoff.

Bastian-Wugf2zwWR	Maskenpflicht.txt	FFP2 Masken kosten nicht zwischen 5 und 7 Euro...das ist eher der Betrag, den die gierigen Apotheker für die gratismasken berechnet hat und vom Steuerzahler bezahlt werden dürfen. Im Internet gibt es ffp2 Masken für 1 Euro- mit gütesiegel. Wer was für seine Gesundheit tun will, sollte Prioritäten setzen...manche geben auch 6 Euro täglich für Zigaretten aus...immer nach dem Staat blöken ist keine Lösung...

Gerald-B9dtZnEWR	Maskenpflicht.txt	Ob Herr Söder seine Maske(n) auch in der Apotheke kauft und sich schön in der (langen) Schlange anstellt? 

Martha	Maskenpflicht.txt	Mein Gott, man kann sich doch auch mal kümmern und eine Lösung finden! Dann bestellt man eben mit Freunden und Familie zusammen im Internet und da sind die Masken für €1-2 pro Stück erhältlich. Und es braucht ja auch nur derjenige eine Maske, der einkaufen geht bzw ÖPNV fährt. 

Max-I7HJwcEWR	Maskenpflicht.txt	Frommer Wunsch aber schlecht durchdacht. Der Herr Söder möchte mit Bayer die Speerspitze in Sachen Corona Bekämpfung sein, hinkt aber weit hinterher. Vielleicht sollte es mal mit richtigen und praktikablen Maßnahmen versucht werden, nachdem was mein bester Freund aus Bayern berichtet, schwindet seine Gunst enorm. Denke jetzt kommt der wahre Söder durch

Bruno	Maskenpflicht.txt	....dass die Landesregierung 2,5 Millionen Masken kostenlos Bedürftigen zur Verfügung stellen will..... Sind das die Schrottmasken die Ex-Dr. Andreas B. Scheuer über seine Landbrücke liefern ließ?

Verlautbarungsorgan	Maskenpflicht.txt	Gott schütze Bayern und uns vor Söder. 

Klaus-p0S6uOEWR	Maskenpflicht.txt	Die Stoffmasken schützen einem selber kaum, dafür den Anderen. Die Freiheit des einen muss begrenzt werden, um die Freiheit des Anderen zu schützen. Den Zwang zu FFP-2 Masken sehe Ich aber nicht ein. Der Staat darf mich zwingen den Anderen zu schützen, aber er darf mich nicht zwingen mich selbst zu schützen.  Wäre es nicht sinnvoller das Rauchen generell zu verbieten?  Oder sinnvoll wäre es den Auspuff eines Autos immer so zu bauen, dass die Abgase in den Innenraum eines Autos freigelassen iwird. 

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Gerade der ärmere Teil der Bevölkerung gibt den größeren Teil seines Geldes für Lebensmittel und ÖPNV aus. Sie leiden jetzt dafür, daß reichere Schichten nicht auf Ihren Zweit- und Dritturlaub oder Ihre Geschäftsreisen verzichteten.

Christel Meff-Pd8tsE-GR	Maskenpflicht.txt	Taugen die etwas wo gerade bei Ali exp ress angeboten werden ?

Stefan-W6vDtkZMR	Maskenpflicht.txt	Ein weiteres Problem: Wie soll kontrolliert werden, dass jemand nicht eine FFP2 Maske 3 Wochen am Stück trägt? Da nimmt die Schutzwirkung bestimmt rapide ab, auch wenn das eventuell immer noch besser als Mund-Nase Schutz ist. Dazu kommt dann aber die Gefahr, dass die Leute sich "sicher" fühlen und Abstände nicht mehr einhalten, da sie ja die (uralte) FFP2 Maske aufhaben.

Alain-enVFg2cMg	Maskenpflicht.txt	Ich bin zwar nicht bedürftig, aber ich fahre täglich mit der Bahn zur Arbeit und meine Kinder (normalerweise) zur Schule. Wenn da 300€ pro Monat als zusätzliche Ausgaben zusammenkommen, tut mir das auch ganz schön weh. (Annahme: 1 Maske pro Tag, 20 Tage pro Monat, 3 Personen, Kaufpreis 5€ pro Stück).

Stefan-jry4rESGR	Maskenpflicht.txt	Sauber Politik.  Einwegartikel wurden mit Pandemiebeginn zur mehrfachen Benutzung durchgewunken, anschließend für ehemalige Centartikel Wucherpreise aufgerufen, häufig und gerne für Ramschware (Sonderzulassung nach Medizinproduktegesetz), nun soll der gemeine Bürger dies auch noch verpflichtend mitmachen.   

Stefan-d5DzjFGWR	Maskenpflicht.txt	Die Preise für FFP2 Masken sind seit Söders Anordnungen deutlich gestiegen.

None	Maskenpflicht.txt	Gelöscht

Hanspeter-6EUPAAoMg	Maskenpflicht.txt	Der Staat muss nicht nur helfen, er muss die Kosten vollumfänglich übernehmen. Kein Gericht in Deutschland wird eine Klage gegen jemanden gutheissen der keine FFP2 Maske trägt sondern eine normale Nasen/Mund Maske, denn nur dies kann der Staat vorschreiben, es sei denn er stellt diese Spezialmasken explizit zur Verfügung.

Burkhardt	Maskenpflicht.txt	Im Frühjahr 2020 setzte man auf das Solidaritäts-Prinzip. "Wenn alle Masken tragen sind alle geschützt". Das machte die Bevölkerung auch mit, alles war zufrieden.   Heute setzt man auf den Egoismus. "Wenn ICH eine FFP2-Maske trage, bin ICH geschützt." Dieses asoziale Verhalten wird dann von der Bayrischen Staatsregierung nicht bekämpft, sondern aufgegriffen und zur Staatsraison erhoben, zum Nachteil Vieler.  Man kann nur hoffen, das die übrigen Länderchefs diesen Quatsch nicht mitmachen. Wer die Befürchtungen hat, dass ihn die "normalen" Masken nicht schützen, kann sich ja die FFP2 holen und tragen. Aber er soll gefälligst nicht von anderen das selbe Verhalten erwarten, damit er noch besser geschützt ist. 

Klaus-yzNdHArZg	Maskenpflicht.txt	Wahrscheinlich heißt es in14 Tagen, Feuer frei, auf alle die keine FFP2 im öffentlichen Raum tragen und viele werden das auch noch gut finden. Ich finde jeden Tag eine neue MNS wäre gesünder gewesen als FFP2 eine Woche zu verwenden mit den gesammelten anderen Keimen usw. . Die sollten einfach zugeben, dass es ein gravierender Fehler war beim Impfstoff auf die EU zu setzen. Ohne Impfung wird es keine „Rückkehr ins gute Leben“ geben. 

Thorsten-mPFqmMEZR	Maskenpflicht.txt	Wenn sie in Bayern keine FFP2 Masken haben,sollen sie doch ihre Ärmel nehmen!

Guido-HQtLHPgGR	Maskenpflicht.txt	Pendler mit ÖPNV werden sich freuen. 1 Maske zum Betrieb eine im Betrieb. Achtung nach 75min ist 30 min Pause Pflicht! und eine zurück. Macht ca. 12€  pro Tag. 20 Tage plus Masken für den Einkauf.  Und der Chef freut sich über zusätzliche Pausen,

Michael-bn7G-CcGR	Maskenpflicht.txt	Ja, muss er. Ansonsten wird der Staat - und in Bayern die "Staatspartei" CSU - bei den nächsten Wahlen einen Arschtritt mit dem Springerstiefel bekommen. Wenn Taiwan, Süd-Korea und Japan die Dinger für Cent-Beträge zur Verfügung stellen können, kann dies die BRD auch. Gut möglich, dass sich Söder hier sein politische Grab schaufelt...

David-M0eCddQWR	Maskenpflicht.txt	Bei den meisten Menschen, die man mit einer solchen Maske sieht (auch auf Fotos beim Spiegel), klaffen riesige Öffnungen um die Nase herum. Insofern wird die Maßnahme in der Realität vermutlich nur sehr wenig bringen, weil kaum jemand die Maske korrekt aufsetzt.

Bruno	Maskenpflicht.txt	Die Fachkenntnisse um die FFP Masken sind ja wirklich tiefschürfend. Die meisten Personen vergessen,d as Feuchtigkeit diese Masken zerstört - bei uns mussten die früher nach 4 Stunden ausgetauscht werden. Leider verwechseln viele Personen das die weiße Maske kein Zeichen für die tatsächliche Funktionsfähigkeit ist. Zu den Menschen die kein Geld für Masken haben, zwei Urteile von asozialen Sozialgerichten "ein Schal reicht aus" und "in Hartz4 ist kein Corona Schutz vorgesehen, also gibt es nichts". Dazu hat letzte Woche die AfD die Einmalhilfe von 100,- € für Menschen in Grundsicherung/H4 abgelehnt, zusammen mit CDU/CSU und SPD. Da arbeiten also AfD und CDU/CSU und SPD bereits problemlos zusammen, gegen die Menschen im Land.

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Es wird verzweifelt nach Maßnahmen gesucht, deren Kosten die Bürger individuell zu tragen haben und die Wirtschaft nichts kosten sondern besser noch verdienen lassen. So eine Lösung gibt es nicht . Der Bürger kann den Euro nur einmal ausgeben, sonst wär er ja Politiker. Jeder Euro, der jetzt in diese Masken fließt, fehlt für restlichen Konsum und damit der restlichen Wirtschaft. Die Supermärkte werden schnell spüren, daß die Verweildauer und die Gelegenheitskäufe dort, die sie für teures Geld anheizen, abnehmen.

Pia	Maskenpflicht.txt	Ernst gemeint: wenn die Maske benutzt wurde und dann drei Tage an der Luft liegt, hat sie dann ihre Wirkung verloren? Ich glaube nicht, dass sich Viren - im Gegensatz zu Schmutz - so lange halten können.

Gerald-B9dtZnEWR	Maskenpflicht.txt	Wenn man also bis nächsten Montag keine FFP2-Maske hat, wie kann man dann eine erwerben wenn man ohne diese Maske keinen Laden mehr betreten darf? 

Dieter-oEhS3w8Wg	Maskenpflicht.txt	Die Qualität der Masken dürfte nicht ausschlaggebend für das Infektionsgeschehen sein. Es sind eher die ungeschützten Zusammenkünfte und die Maskenverweigerer. Söders Aufmerksamkeitserheischendes Verhalten ist kontraproduktiv. Wenn schon nachbessern, dann sollten FFP 1- Masken getragen werden, das sind die mit den Bändern zum festbinden, die z.B. das OP Personal trägt. Größer als die einfachen,sitzen besser, kaum Atem behindernd und billiger 

Christoph-sbLoSzVMR	Maskenpflicht.txt	Die Frage ist, ob Herr Söder überhaupt darüber nachgedacht hat (oder hat nachdenken lassen), ob man 13 Mio Bayern oder vllt nur die Hälfte, die die ÖPNV nutzt, überhaupt so kurzfristig mit FFP2-Masken versorgen kann.

KnutKnutsen	Maskenpflicht.txt	Gestern bei Real online 100 Billig FFP2 Masken für 27,99€. Heute die gleichen Masken 39,99€ Man kann nur hoffen, dass der Irrsinn auf Bayern beschränkt bleibt...

Christel Meff-Pd8tsE-GR	Maskenpflicht.txt	Es gibt CE DIN Dekra ISO zertifizierte Masken, welche sind zulässig ?

Peter-I0iM8P0GR	Maskenpflicht.txt	Schützt FFP2 eigentlich auch die Augenschleimhäute - ist ja auch ein potentielles Einfallstor.  Ich hätte zuhause noch 2 Chlorbrillen fürs Schwimmbad und meinen alten Nato- BH aus Bundeswehrzeiten .  Sollte man auch mal überlegen ...;-)

Pia	Maskenpflicht.txt	Ich habe heute zwei für 19,98 gekauft.

Karl-uW9HfGwWR	Maskenpflicht.txt	Naja, in der Realität werden die meisten Menschen die FFP2-Masken einfach tragen, bis sie auseinanderfallen. Ein oder zwei Wochen sollte das dauern, Kostenpunkt pro Monat also um die 5 €. Eine nennenswerte finanzielle Zusatzbelastung sieht anders aus. Das Problem ist eher, dass die FFP2-Masken bei so langem Tragen auch keine höhere Schutzwirkung haben als die ganz normalen Stoffmasken. Über die Wirksamkeit der Vorschrift darf man daher denke ich durchaus streiten.

Christel Meff-Pd8tsE-GR	Maskenpflicht.txt	Wenn man die klaut weil Gefahr für Leib und Leben besteht ist das dann strafbar ?

Patrick--nhYN1XWg	Maskenpflicht.txt	Die Ausgaben dafür werden ebenso wie die für den bisher verwendeten MNS in die Steuererklärung fließen. Damit bekommt man die Masken rückblickend zwar nicht gratis, aber der Staat muss sich dennoch daran beteiligen.

Michael-z31n05wZg	Maskenpflicht.txt	Die mehrheit macht es wie mit den Alltagsmasken. Man kauft (oder hat als Werbegeschenkt) ein paar Stück und die werden mehrfach benutzt, mit der Hand vom Gesicht genommen und geknuddelt in die Tasche gesteckt, baumeln vom Rückspiegel oder sind ins Handschuhfach gestopft, etc.  Richtiger Umgang (oder selbst nur richtiges Anlegen) macht eine Minderheit. 

Googlehupf	Maskenpflicht.txt	Söder kann ja wieder mit seiner berühmten Oger-Maske rumlaufen. Der Unterschied zu natura ist ohnehin marginal.

Verlautbarungsorgan	Maskenpflicht.txt	Ich lasse einkaufen und habe genug Geld, dass ich im Taxi weinen kann, Herr (ehemaliger) Finanzminister Söder.   Verteilen können sie bei den anderen 12.999.999 Einwohnern Bayerns. 

Hannes-i10JyXaGR	Maskenpflicht.txt	Aus wissenschaftlicher Sicht ein interessantes Experiment. In ein paar Wochen wissen wir mehr.

Manfred-ftaYKnEZg	Maskenpflicht.txt	Heute habe ich welche gekauft. 10 Stück für 20 Euro und in einer anderen Apotheke 10 Stück für 30 Euro. Eine ging schon beim anlegen kaputt. Vermutlich müssen sie die jetzt auch los werden, nach dem sie am Anfang kräftig bestellt haben. Oder Söder hat auch einen Verwanden, der welche bestellt hat. Wenn man die jetzt länger tragen muß, dann kommt da ein ganz schönes Sümmchen  Zusammen. Für eine Familie macht das schon was aus.  

Markus-vvb8EOEWg	Maskenpflicht.txt	FFP2-Masken böten einen nachweislich besseren Eigenschutz als die einfache chirurgische Mund-Nasen-Bedeckung...  Das ist durchaus fraglich. Aus dem Ärzteblatt unter dem Titel Grippe: Chirurgische Maske schützt genauso gut wie teure N95-Atemschutzmaske  "Einweg-Atemmasken, die mindestens 95 % aller Aerosole aus der Luft filtern (N95), haben in einer randomisierten pragmatischen Studie im amerikanischen Ärzteblatt (JAMA 2019; 322: 824-833) das Gesundheitspersonal in der Erkältungssaison nicht häufi­ger vor Atemwegserkrankungen einschließlich einer nachgewiesenen Grippe geschützt, als einfache chirurgische Gesichtsmasken."

LustigerLurch1313	Maskenpflicht.txt	Die Grenze ist fließend: Da meine Frau wg. Corona nebst anderen im Betrieb den Job verlor, bin ich nun der Alleinverdiener in der Familie. Das geht sicher vielen so. Dementsprechend schauen wir sehr und überlegen, was wir wo ausgeben. Ist ja alles nicht absehbar. Natürlich bin ich für wirksamen Schutz (wie z.B. FFP2-Masken), doch die Preise sind schon erheblich. Mir scheint, dass die politischen Entscheider diverse Maßnahmen nicht zu Ende denken, bevor sie es verkünden.

reinhard-7R1nVnPWR	Maskenpflicht.txt	erstmal müssten die Apotheken die versprochenen rp2 Masken auch haben. Dies wird wahrscheinlich erst passieren, wenin sie Geld kosten.

Mathias-RCjLduVGR	Maskenpflicht.txt	Hat Söders Frau nicht zufällig eine Firma, die Masken herstellt?

Katharina-j9zruMGWR	Maskenpflicht.txt	Ich hatte heute zwei Berechtigungsscheine (ingesamt 12  Masken) von der Bundesregierung für meine betagte Mami in der Post. Wenn man die nur in der Bahn und bei Aldi aufsetzt, müsste es doch einige Zeit reichen.

Einkufer	Maskenpflicht.txt	Bayern ist doch das Musterländle schlechthin! Da wohnen doch nur Reiche! Also wirklich, die werden sich doch die Masken leisten können.

Hikedaya	Maskenpflicht.txt	Nach den Arbeitsschutzgesetzen ist eine Lungenfunktionsprüfung vorgeschrieben, wenn regelmäßig und längerfristig solche Masken getragen werden müssen. 

Christel Meff-Pd8tsE-GR	Maskenpflicht.txt	Ist eine ABC Ausrüstung auch ok oder kostet das Strafe

Wolfgang-SJR-pfbWg	Maskenpflicht.txt	Kaum ist eine Vorschrift auf dem Markt, kommt das Geschrei, der Staat müsse das alles gratis zur Verfügung stellen. Mal bei Aldi oder Lidl vorbeigeschaut, da hängen die Dinger für 'n Appel und n' Ei  bergeweise herum.  Die Rentner haben diese Masken bereits umsonst bekommen. Auch das eigentlich schon Unfug wenn man sieht, wieviel Beamte mit Toppensionen und Rentner mit guten Zusatzrenten gerade in Bayern    diese auch umsonst bekommen haben. Nun will der Freistaat Bayern die Masken auch noch selbst verteilen. Oh Gott, das klappt doch auch wieder nicht. Zahlt den Hilfeempfängern einen geringen Pauschalbetrag oben drauf, das ist ohne viel Verwaltungsaufwand möglich. Dann reichts aber auch. Selbstverantwortung wird bei uns schon beim Eintrag in's Geburtsregister offensichtlich abgegeben.  

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Allein München hat derzeit ca. 20tsd Menschen, die regelmäßig zu den Tafeln strömen.

Christel Meff-Pd8tsE-GR	Maskenpflicht.txt	Wie wird es denn von der Polizei dann in Bayern kontrolliert ob es echte FFp2 Masken sind und nicht nur ob FFP2 draufsteht

Anja-gKq90w1Gg	Maskenpflicht.txt	" Arme Menschen werden vollständig vom öffentlichen Leben ausgeschlossen"  Welches öffentliche Leben? Wir haben Lockdown!

Einkufer	Maskenpflicht.txt	Wieder mal so ein Gesödere! Hier hat wieder emal einer  was losgetreten, der die Maske aus dem kostenlosen Spender nimmt. Sollten andere Bundesländer auch auf diese dämliche Idee kommen, ist der Ausschluss ganzer Bevölkerungsgruppen wie Hartz4-Empfänger, Minijobber, Aufstocker und Rentner aus dem öffentlichen Leben zu erwarten. Denn eine ausreichende Versorgung mit diesen Masken ist garantiert nicht möglich bzw. preislich zu stämmen. Kaum wurde gesödert, stiegen die Preise im Netz. Aber vielleicht ist das ja seine Variante der Kontaktbeschränkung.

Wolfgang-AcZ8Ea4ZR	Maskenpflicht.txt	Die Krankenkassen verteilen schon Gutscheine für diese Masken. Wenn diese nicht als Taschentücher benutzt werden , halten sie eine Zeit; ev. bis Ostern. Wenn weitere Masken nun von staatlicher Seite verteilt wird , ist die große Not bis Herbst 2021 nicht ausgebrochen.

Thorsten-mPFqmMEZR	Maskenpflicht.txt	Ach wieso teuer ! Jeder Alg 2 Empfänger kann sich sogar eine Gucci FFP2 Maske leisten!

None	Maskenpflicht.txt	Gelöscht

Ralf-vfpnWW8Zg	Maskenpflicht.txt	Gerade eben gekauft. FFP2 Maske aus Deutschland, 2 Stück 7,- Euro.  Ich habe noch 3M Masken FFP2 vor der Pandemie gekauft Stückpreis damals 7,-Euro.  Also was soll dieser Populismus immer. Die Dinger sind so billig wie nie. 

HomerJSimpson	Maskenpflicht.txt	Zitat (Auszug): "Die Krankenkassen haben auf Initiative der Bundesregierung damit begonnen, Gutscheine für FFP2-Masken an besonders gefährdete Personen zu verschicken. 34,1 Millionen Bürgerinnen und Bürger sollen demnach in den kommenden Tagen Post bekommen. Die Gutscheine lassen sich gegen zwölf FFP2-Masken eintauschen."  Ich frage hier völlig neutral und wertfrei: Woher kommen solche Zahlen und nach welchen Kriterien werden sie ermittelt? Bei ca. 82 Mio. Einwohner in Deutschland wären demnach rund 41,6% "besonders gefährdet". Bei einem derart hohen Prozentsatz kann ich nicht nachvollziehen was dann daran noch "besonders" ist.

None	Maskenpflicht.txt	Gelöscht

Wolfgangerl	Maskenpflicht.txt	Moinmoin! Hmmmm... entweder im verlinkten Artikel ( https://www.spiegel.de/wirtschaft/service/ffp2-maskenpflicht-in-bayern-wo-bekomme-ich-jetzt-sichere-ffp2-masken-her-a-c98a6bc9-3940-4132-ae93-940939feefdd ) sind die Angaben, welche Merkmale für die Echtheit der Maske (CE plus 4-stellige Nummer) nicht korrekt, oder in diesem Artikel hier ist auf dem Eingangsbild eine Maske abgebildet, die zumindest sichtbar KEINE gültige CE-Kennzeichnung hat! Es fehlt da nach meinem Verständnis die 4-stellige Nummer hinter dem CE. Bitte um Klärung - Danke!

Hans-67nxmllZg	Maskenpflicht.txt	So ein Schwachsinn. Wieder eine Neue Regel ohne Sinn und Verstand erlassen.  Ich prophezeie mal, dass die Masken nach kurzer Zeit ausverkauft sein werden.  Dann muss die Regelung ja logischerweise doch wieder gelockert bzw.  aufgehoben werden...

Lu-uvzYtljWR	Maskenpflicht.txt	Wo bleibt eigentlich die Berichterstattung über die Impfungen hierzulande? Da hab ich jetzt schon drei Tage nichts mehr gehört und gelesen. Wollt ihr nicht mehr oder dürft ihr nicht mehr berichten? Das läuft übrigens super mit den Impfungen - fürs Virus, meine ich.

Vorsicht11	Maskenpflicht.txt	Ich hab mir die schon Anfang März geholt und nicht zu knapp. Aber typisch: Diese Vollkaskomentalität und die nicht erfolgte Erkenntnis, daß das Gehirn nicht nur der Stabilisierung des Kopfes dient. Und den ÖPNV kenne ich seit Februar nicht mehr von innen.

Verlautbarungsorgan	Maskenpflicht.txt	Vorgestern: 40 FFP-2 Masken für 50€  Heute: Die selben FFP-2 Masken für 70€.   Jaja, Angebot und Nachfrage.  Oder?   :) 

Reiner_Habitus	Maskenpflicht.txt	3 Masken gleich eine Schachtel Zigaretten. Für letzteres hat die Problemgruppe eigenartigerweise immer Geld. 

Michael-LjVALCAZg	Maskenpflicht.txt	Wenn jeder Bundesbürger jeden Tag eine neue FFP2-Maske (angenommener Preis 1 €) vom Staat erhält, so kostet uns das 2,4 Miliiarden Euro pro Monat. Das klingt nach viel Geld, ist aber praktisch nichts gegen das, was uns das aktuelle Lockdown-Desaster kostet.

Christel Meff-Pd8tsE-GR	Maskenpflicht.txt	Es gibt KN95 Masken wo auch FFP2 draufsteht wird das dann kontrolliert ?

John0982	Maskenpflicht.txt	Ich zahle knapp 900 Euro  gesetzliche Krankenkasse im Monat (hälftig vom Arbeitgeber). Da könnte man eigentlich erwarten dass man in Pandemie-Zeiten einmal im Monat von denen ein Päckchen mit 20  (oder so) FFP2-Masken bekommt. Das gilt natürlich genauso für jeden mit geringeren Beiträgen. Ohne bescheuerte "Berechtigungsscheine" oder irgendwas. Einfach so...das wäre doch mal was!

Michael-we8Y2nuWR	Maskenpflicht.txt	Wenn die Regierung in Bayern möchte, dass wir mit FFP2 Masken herumlaufen, müssen diese auch finanziert werden. Ich werde es machen wie Victor Orban. Ich kaufe mir die Masken und schicke der Landesregierung dann die Rechnung. Letztendlich ist der Staat verpflichtet für die Gesundheit der Bürger zu sorgen und nicht andersherum.

Nikolaus-DYjBwRBMR	Maskenpflicht.txt	Es ist doch gar nicht so schwer: 20 Masken kosten bei Amazon 20 €. Manchmal machen wir uns echt das Leben schwerer als es ist.

Martin-5ZsWoadMR	Maskenpflicht.txt	Da muss ich Söder in "Schutz" nehmen, denn Söder interessiert sich hauptsächlich nur für sein Klientel, und da werden halt nicht sehr viele arme Menschen oder Hartz IV Empfänger dabei sein. 

P-YvLVU89WR	Maskenpflicht.txt	Der Verordnung zeigt deutlich, wie dringend Justiz, Parlamente und Medien wieder aufwachen und ihren Job machen müssen!  Der Zwang zu FFP2-Masken mag gut und sinnvoll sein. Ohne belastbare Zahlen zu Infektionswegen, ohne schlüssige Begründung und ohne konkrete Ziele läßt sich das allerdings gar nicht beurteilen.  Es braucht dringend wieder eine demokratische Kontrolle durch Parlamente, Justiz und Medien, um die Regierung zu motivieren, gute Entscheidungen auf der Basis solider Analysen zu treffen statt  populistischer Erlasse nach Tageslaune.

Alexander-LzYRncIMR	Maskenpflicht.txt	Das eine FFP2 Maske nur bei 100% korrekter Benützung besser ist als eine Altagsmaske ist klar. Aber seit Wochen schreien Millionen Menschen über die Gefahr im ÖPnV. Jetzt ist es wieder nicht Recht?? irgendwann muss man den ALG2 Empfängern noch das Bier stellen, weil sie ja sooo arm sind. Über 400 Euro nur Strom, Essen und Trinken. Essen gibts noch fast für lau im Tafelladen aber keine 5-10 € im Monat für Masken?? 

sylvanas_windrunner	Maskenpflicht.txt	"Arme Menschen werden vollständig vom öffentlichen Leben ausgeschlossen."  da muss man nicht arm sein. heute 10 stueck gekauft fuer insgesamt 45 euro. die kann ich 10x nutzen, das wars. wo genau ich fuer kind und kegel masken im wert von 500 euro im monat hernehmen soll, weiß ich auch nicht ;p. ich bin akademikerin, genau wie mein mann. 

Lars-9R4NX1PZg	Maskenpflicht.txt	Warum nur für Bedürftige? Wenn der Staat will, dass ich solche Masken trage, soll er mir bitte welche zur Verfügung stellen! Abgesehen vom Preis ist ja auch die Qualität ein wichtiger Aspekt: Wie soll ich als Laie bitte prüfen, ob die Masken, die ich erwerbe auch wirklich dem Standard FFP2 entsprechen oder nicht?

Malthus	Maskenpflicht.txt	Wie gut, dass  sich im Hobbyraum  noch  welche fanden.  Mit CE-Stempel. Und Ausatemventil ;-)

Christel Meff-Pd8tsE-GR	Maskenpflicht.txt	Wenn der ÖPNV will das ich Kunde werde sollen sie mir die Maske zur Verfügung stellen, ebenso alle anderen , Lebensmittelläden, Fluggesellschaft usw.

MrB	Maskenpflicht.txt	Wenn das nicht nach hinten los geht. Dann läuft die Mehrheit in Bayern letztendlich mit FFP2 Petrischalen umher... da wird genau eine Maske bis zum erreichen der Halbwertzeit durchgeschleppt. Ob das nicht alles im Endeffekt ineffektiv ist.

Robert-0AT4Fl_ZR	Maskenpflicht.txt	aus dem wirklichen Leben: 1 Maske entspricht zirka 1 Tag Essen = pro Maske 1 Tag fasten.   Wenn sie wenigstens nur im ÖPNV Pflicht wäre, wäre das kein Problem, denn ÖPNV kann man sich in der Regel sowieso nicht leisten, aber einkaufen muss man doch gelegentlich. Mit anderen Worten: nur Pflicht im ÖPNV, dann kann man sich die Zuschüsse im Prinzip für die Mehrheit der Betroffenen ersparen.. 

Genervt	Maskenpflicht.txt	Wieder mal ein typischer Söder. Einfach mal festzurren, dann hören ob Masken da sind und wer das bezahlen soll, am Schluss zurückrudern. Die Krankenkassen müssen zur Zeit erstmal mit der Bürokratie wegen der Berechtigung Scheine für kostenlose Masken kämpfen. FFP2 Masken sind wegwerf Artikel. Macht pro Monat 90-150 € je nach Hersteller. Der Söder spinnt.

Martin-FQnHq5MWR	Maskenpflicht.txt	Ich frage mich, an wen der eine oder andere Politiker denkt, wenn von armen Menschen gesprochen wird. 5 hochwertige und zertifizierte FFP2-Masken kosten 20 EUR. Wenn ich täglich mit dem ÖPNV zur Arbeit fahre und den ganzen Tag inkl. Hin- und Rückfahrt nur eine Maske trage, benötige ich mindestens 20 Masken für ca. 80 EUR. Ggf. der Lebenspartner ebenso. Das macht 160 EUR pro Monat. Ich muss nicht arm sein, damit ich diesen Betrag spüre.

Kerstin-9B1EViGWR	Maskenpflicht.txt	Wieder so ein Schuss aus der Hüfte. Monatelang hat sich niemand daran gestört, dass die Leute mit selbst gebastelten Masken aus Opas Unterhose herumlaufen. Nun merkt man, dass doch nur die ffp2-Profimasken was nützen und erklärt sie fix mal zur Pflicht in Geschäften und öffentlichen Verkehrsmitteln.   Jetzt gibt es vermutlich einen Run wie damals aufs Kloopapier, und die Hersteller verdienen sich eine goldene Nase. Mal sehen, was als nächstes kommt. 

jürgen-2VytRdPZR	Maskenpflicht.txt	Der Artikel erwähnt auch nicht, dass diese Masken bei Bartträgern nicht dicht sitzen und daher nur eingeschränkten Schutz bieten.

Nagual	Maskenpflicht.txt	Totale Schnapsidee. Irgendwie zieht sich ein roter Faden des Chaos durch die Zeit der Pandemie, oder? 

Christel Meff-Pd8tsE-GR	Maskenpflicht.txt	Was wurde eigentlich aus den Masken die die Bundesregierung letztes Jahr aufgrund Qualitätsmangel nicht abgenommen wurden? Werden die jetzt von den Herstellern für den privaten Gebrauch angeboten ? Welche Hersteller waren das ?

Captain_Beefheart	Maskenpflicht.txt	„FFP2-Masken böten einen nachweislich besseren Eigenschutz als die einfache chirurgische Mund-Nasen-Bedeckung.“  Dann frage ich mich aber warum z.B. das OP-Personal keine FFP Masken tragen müssen.  Auch habe ich heute auf SPON gelesen, daß die FFP Masken bei Bartträgern nichts bringen. Kommt jetzt die neue Söder Verordnung, daß sich der Mann gefälligst seinen Bart abzunehmen hat?  Herr Söder hat doch kpl. die Bodenhaftung verloren.  

Günther-1-RQ115GR	Maskenpflicht.txt	1 Schachtel Zigaretten

Sarah-sM_vKaKWg	Maskenpflicht.txt	Tja so sans halt, geh weida?!  Wie letzten Sommer:  mir testens alle und alleweil an jeder Autobahn und noch 10 Minuten wiss mr's obs'd des Glumb haben kannst, vielleicht au erst noch 10 Togn, auf jedenfalls hod unsra fescha Xundhaits-Minimiererin des alles und alleweil im Griff. Weil des wissmr schon, dass alles was mir ans Rode Kreuz delegieren dun äh, was mir von annere erwarten, dass des a pfundig klappen dut! Weil bei uns da Kini a Reschpektsberson ist.  Un jetzt guggen's dass no a Maskerl kriegen dut, bevor dass uns die Preissn die Dingr glaun dun! 

Googlehupf	Maskenpflicht.txt	Söder hat die Maske entgültig fallen lassen

Volkmer	Maskenpflicht.txt	Wenn Söder vorprescht bleibt kein Stein auf dem anderen. Es bleiben viele Fragen offen. Wieso wird sowas nicht unter allen Ländern mit Kanzlerin abgesprochen? War nicht vor ein paar Tagen eine Konferenz? Kaufen die Bayern jetzt auch die Masken in den anderen Ländern auf?  Wenn nur eines von 16 Bundesländern dies beschließt, spricht vieles dafür, dass es unverhältnismäßig ist und damit verfassungswidrig.

Lockenfrosch	Maskenpflicht.txt	Es ist unfassbar für mich, dass die Entscheidung zur FFP2-Pflicht offensichtlich OHNE jeglichen sozialen Gedanken getroffen wurde. Wie weit denken unsere Politiker? Von 12 bis Mittag?  Vollständige Konzepte mit ineinandergreifen Maßnahmen und Bestandteilen? Fehlanzeige. Kein Wunder, dass sie auch ansonsten nichts auf die Reihe bekommen.

Friendly-VeZgLxVMg	Maskenpflicht.txt	...Das Bild ist lustig... Laut der DAZ darf eine "KN95" Maske nicht gleichzeitig ein CE Zeichen verwenden... einfach alles so schön in Deutschland, wenn die rechte Hand nicht weiß was die linke macht...  

Jannes_M	Maskenpflicht.txt	Im Supermarkt braucht man in der Regel ja keine halbe Stunde. Wenn Die Maske danach möglichst schnell getrocknet wird, sehe ich da nicht das Problem, sie nicht einen Monat lang zu benutzen. Längere Bahnfahrten sollen sich ja nicht nur Harz-IV Empfänger im privaten Bereich sparen.

xxxxxxx-gwpE1fPZg	Maskenpflicht.txt	Kostet eine Maske auch „nur“ zwei bis drei Euro, so geht das bei vielen Menschen ganz schön ins Geld. Ich fürchte, da haben die Rechtsaußen wieder einen neuen Wahlschlager  - irgendetwas zu diesem Thema wird denen dazu schon wieder einfallen im Wahljahr. Die behaupten zwar einerseits, das Virus existiere gar nicht, doch bei Bedarf sind sie auch sehr wendig und krakeelen dann Sprüche wie „Merkel lässt arme Rentner im Stich“ oder dergleichen. Es bleibt allerdings eine Tatsache, dass FFP2-Masken keine billige Angelegenheit sind, zumal sie ja - nach allem, was man darüber liest - nur für den Einmalgebrauch konzipiert sind...

Sebastian-5gJsFAJGg	Maskenpflicht.txt	Also bringen in Bayern die Alltagsmasken nicht? Wieso müssen wir Alltagsmasken tragen, wenn sie nun nichts mehr nützen? Wiese muss man Abstand halten, bei FFP2 Masken?

Danzel-H4UeDqhGR	Maskenpflicht.txt	Und was spricht dagegen, die gleiche Maske monatelang zu tragen, ausser die Vernunft? Es wird ja nicht geprüft ob die Maske regelmäßig getauscht wird. Ausserdem gibt es den Trick, die Maske im Backofen zu desinfizieren, ob es was nützt fehlt mir der technische Hintergrund aber besser als nichts.  Wie viele andere Regeln kommt diese Regel viel zu spät. Es war schon von Anfang an klar, dass nur diese Masken wirklich schützen und man hätte genug kaufen und verteilen können, inkl. Anleitung wie man sie länger als 8 Std. tragen kann.

Christian-94CNS2qWR	Maskenpflicht.txt	Welcher Lobbyist aus der Maskenindustrie war denn beim Söder?

Louise-G66Gc0PZR	Maskenpflicht.txt	Irgendwie geht bei der Maskenpflicht bei Kindern immer unter, dass die allgemeine Maskenpflicht als solche mehr als fragwürdig ist. Leider hat es der Spiegel nicht geschafft, die Publikation von Dr. Med. Ines Kappstein, Krankenhaushygienikerin mit mehr als 25jähriger Erfahrung, zu thematisieren (diese wurde im Thiemeverlag (!) veröffentlicht, nicht bei KenFM). Sie hat sich die Studien genau angesehen, mit denen das RKI die Maskenpflicht begründet: "Bei Auswertung der vom RKI für dessen „Neubewertung“ von Masken im öffentlichen Raum angeführten Publikationen zeigt sich, dass es keine wissenschaftliche Grundlage gibt, mit der der Gebrauch von Masken (gleich welcher Art) in der Öffentlichkeit bei nahezu der gesamten Bevölkerung von Deutschland (abzüglich der Kinder bis 6 Jahre ca. 80 Mio. Menschen) gerechtfertigt werden kann, und aktuelle Untersuchungen zeigen das Gleiche."

AnnaO	Maskenpflicht.txt	Es ist einfach unfassbar,  was mache hier schreiben.... traumatisierte Kinder durch Masken?  Schauen Sie mal nach Aleppo, Lesbos oder Sanaa, da werden Kinder durch ihre Lebensumstände traumatisiert,  aber doch nicht hier weil sie jetzt bei uns mal für eine Weile Maske tragen müssen.  Machen sie was kreatives draus,  nach dem Motto wir gestalten unsere Masken selbst, das macht vielen kleinen sogar Spaß.  Die einzigen Schüler die ich kenne, die da ein Problem sehen bekommen es so von ihren Eltern eingebläut.

Lars-KCKs66UZg	Maskenpflicht.txt	Gott sei Dank ist Halloween vor der Tür.  Meine Kinder rennen seit Heute nur noch mit Gespenstermasken (aus Stoff) herum. 

Silke-EDVajxHMg	Maskenpflicht.txt	Ich frage mich die ganze Zeit warum eigentlich noch nie jemand mal mit den Kindern gesprochen hat? (Ja, das 5- jährige Kind trägt gerne eine Maske und ohne sich zu beschweren... haha) Und warum hier Vergleiche mit den Inuit gezogen werden? Das ist lächerlich! Möchten SIE denn wieder in Höhlen leben? Und zu behaupten alle Kinder wären verwöhnt und könnten nicht im Kalten sitzen ist genauso dämlich. Ich möchte doch auch nicht bei Minusgraden bei weit geöffnetem Fenster meine Arbeit verrichten! Da kann ich mich noch so dick anziehen. Zumal ich noch etwas Bewegung habe, die haben die Kinder nicht. Und das hat nichts mit „Verwöhntsein“ zu tun. Es ist menschlich zu frieren! Und ständig wird hier so getan, als handele sich alles um eine kleine Unannehmlichkeit. Das ist es aber nicht. Die Kinder erleben eine Menge an Einschränkungen. Warum sind die Kinder eigentlich diejenigen, die einen Großteil der Einschränkungen der Pandemie zu tragen haben? Jegliche Maßhaltigkeit geht hier verloren. Sollte jemals die Maskenpflicht im Unterricht in Niedersachsen kommen, werde ich mit allen verfügbaren Mitteln dagegen angehen. Man hat hier den leichtesten Weg gewählt und versäumt vernünftige Konzepte zu erarbeiten. (zB Kleingruppen im Vor- und Nachmittagsunterricht, auf Fächer wie Kunst, Religion und Musik zunächst zu verzichten...) Und kritische Stimmen werden einfach überhört. Und das Schlimmste ist, dass man nur noch sprach- und fassungslos daneben stehen kann und dem hilflos ausgeliefert ist. 

Matthias-TD58bfCZg	Maskenpflicht.txt	So, wie das heute läuft, ist die Maskenpflicht an der Schule, vor allem Grundschule, eine Farce. Da rennt die Michaela dem Michael hinterher und trägt ihm die Maske hinterher, die der hat fallenlassen. Die Svenja hat versehentlich die Maske vom Sven auf, weil die genauso aussieht. Im Halbstundentakt heißt es „Maske hoch, Maske runter“, weil im Klassenraum ohne, im Gang schon und auf dem Hof auch, im Sport nein, im Bus vielleicht…  Das Lüften, auch grandios. Alle 20 Minuten geht nun in der Grundschule die Klasse in der Aufmerksamkeit weg, weil die Fenster aufgerissen werden müssen. Mt Kindern in diesem Alter geht das nicht so einfach, das Setting ändert sich, die Fokussierung ist weg. Also mühsam wieder alle auf Kurs bringen. Im dümmsten Fall windet es draußen kräftig, dann geht die Show los: Der Sven krabbelt unter dem Tisch herum, weil ihm die Blätter weggeflogen sind, die Svenja bekommt einen Lachkrampf, weil der Sven sich dabei den Kopf anrennt etc pp.  Sechs Monate lang hatten Behörden und Stäbe Zeit, sich Gedanken zu machen, das ist daraus geworden: Ein Berg von grandiosem Unvermögen.   Und zum Kindeswohl: Menschen lernen Empathie über den Gesichtsausdruck - zumindest in Mitteleuropa und Deutschland. In Asien wird signifikant weniger mit dem Gesicht gesprochen. Da macht dann die Maske auch weniger aus. Kinder an der deutschen Grundschule haben keine Ahnung, was der Lehrer meint, wenn ich ein Kind zurechtweise - wenn es meinen Gesichtsausdruck nicht sieht, fehlen Infos. Das gilt auch andersherum, das gilt auch in der Kommunikation von Kind zu Kind.   Ich empfinde es als obszön, wenn Kinder mit Masken vor mir stehen, die lustige Kindergesichter auf ihre Masken gestickt haben oder „Be Happy“ als Schriftzug. Andere Lösungen sind nie gedacht, nie gewagt worden. Warum auch, mit ein bißchen Zwang geht es doch auch bequem, koste es, was es wolle. 

Christian-V0CbG2lWg	Maskenpflicht.txt	Kaum ist es kühl geworden war meine 12jährige Tochter 3 Mal hintereinander krank. Sie musste ein Corona Test machen der 5 Tage auf sich warten ließ das Ergebnis war negativ. Letztendlich waren es die geöffneten Fenster die die halbe Klasse hat krank werden lassen.  Das Ergebnis sind schlechte Noten in der Schule Frust und Angst. Für mich ist das Kindeswohlgefährdung.

Dinah-e5zbd1cGg	Maskenpflicht.txt	Als Auslandsdeutsche in Japan mit zwei schulpflichtigen Kindern verfolge ich den Diskurs über das Maskentragen in Deutschland mit Staunen. Hier herrscht an allen Schulen ganz selbstverständlich Maskenpflicht. Dafür können die Kinder ohne Unterbrechung seit Mitte Juni regulär wieder die Schule besuchen, ihren Klubaktivitäten nachgehen, und selbst Schulfeste und Klassenfahrten finden in begrenztem Rahmen wieder statt. Das Recht auf Bildung gibt es auch.

Thorketil	Maskenpflicht.txt	Mal ne Frage an Juristen (sofern hier welche mitlesen): Wenn einige Eltern sagen, die Mund-Nasen-Schutz-Pflicht bei Schülern in der Schule verstoße gegen Grundrechte, finden die dann auch, dass die Anwesenheitspflicht zu Unterrichtsbeginn um 8:00 Uhr gegen Grundrechte verstoße? Wenn das Kind im Unterricht sagt, mich würde jetzt Mathematik interessieren, und die Lehrkraft sagt, jetzt musst du aber ein Diktat schreiben, würde dass dann gegen Grundrechte verstoßen? Will ein Kind lieber bei Lehrerin Meier lernen, muss aber zu Lehrerin Müller in die Klasse gehen, ist das dann ein Grundrechtsverstoß? Eine juristische Einordnung von Pflichten in der Schule wäre da echt interessant.

stegri-eCOxD4jWR	Maskenpflicht.txt	Grundrechte hin oder her in der Schule :(   wir befinden uns momentan in einer Epedemie.  Wir sollten lieber einmal hinterfragen,  wie kommen die Schueler in die Schule, tragen sie auch die Masken auserhalb der Schule, in der Freizei? Wie schuezt man sich und andere? Eigenverabtwortung. Ich spreche aus Erfahrung.......  

Alex -phmlNG9Zg	Maskenpflicht.txt	Wer bei diesem Thema noch auf Grundrechte und Persönlichkeitsrechte pocht, hat den Schuß immer noch nicht gehört

Maxi	Maskenpflicht.txt	Liebe Nutzerinnen und Nutzer, vielen Dank für Ihr Interesse an dieser Meldung und die vielen konstruktiven Beiträge zur Debatte.  Wir verstehen, dass Diskussionen zuweilen hitzig verlaufen, aber bitte bleiben Sie sachlich und vermeiden Sie persönliche Angriffe. Wir wünschen Ihnen weiterhin viel Freude am Diskutieren.  Viele Grüße aus Hamburg Ihr Community-Team

Kommentatorin-waq9voDGR	Maskenpflicht.txt	Wie würde wohl die Diskussion um Maskentragen, bei Kindern oder Erwachsenen, aussehen, wenn 15% der Erkrankten aufgrund der Spätfolgen den Führerschein abgeben müssten? Oder eine Bierallergie entwickelten? Dann würden sich, da bin ich der festen Überzeugung, Bürgerwehren bilden die jedem der ohne Maske rum läuft eine Maske vors Gesicht tackern würden. Aber im Ernst: leider sieht man die, die heftig erkrankt sind nicht. Nicht im Fernsehen, nicht in der Öffentlichkeit, es stirbt niemand an der Bushaltestelle oder der S-Bahn, im Auto an der Ampel oder beim Bäcker. Der Daten und Persönlichkeitsschutz bewirkt, dass die Erkrankten unsichtbar bleiben. Man sollte Maskenverweigerer durch Krankenhäuser führen oder Zwangsverpflichten und in die USA zu Hilfsleistungen in Kliniken abkommandieren. Anders scheinen Menschen nicht mehr in der Lage zu sein zu lernen. 

Ralf-Y8X_3jrWg	Maskenpflicht.txt	Das Kälte zu Krankheit führt scheint vergessen.  Vor allem Kälte ohne Bewegung im Sitzen 

Nick-_AaJKLjZg	Maskenpflicht.txt	Ich bin Lehrer an einer Schule in NRW. Wir hatten eine kurzfristige Maskenpflicht im Unterricht, die aber wieder aufgehoben wurde. Seitdem versuchen viele Kolleginnen und Kollegen Druck auf die Schülerinnen und Schüler auszuüben, die Masken weiterhin im Unterricht zu tragen. Auch die Schulleitung übt Druck aus und in Mails an die Lehrer wird darauf hingewiesen, dass wir darauf hin wirken sollen, dass weiterhin Masken getragen werden sollen. Wenn Kinder dann darauf hinweisen, dass es keine Maskenpflicht mehr gibt, werden die aufgefordert, Sie können sich ja bei der Schulleitung beschweren. Auch werden Schülerinnen und Schülerinnen vom Unterricht ausgeschlossen, sprich vor die Tür gesetzt, wenn Sie darauf bestehen, keine Maske tragen zu wollen. Und auch an unserer Schule wird mit der Strategie gearbeitet, Kindern Schuld einzureden am möglichen Tod von Menschen. Auch finden Abstimmungen in der Klasse statt, ob Maske ja oder nein im Unterricht, obwohl diese ausdrücklich vom Ministerium verboten worden sind. Man setzt sich also einfach über die Weisung des Ministeriums hinweg. Das haben wir ja auch nicht gemacht, als die Weisung zur Maskenpflicht im Unterricht kam. Dort haben wir auch nicht abgestimmt, ob wir Masken tragen wollen oder nicht. Ich finde das mehr als bedenklich.  Heißt es nicht immer wir müssen uns an Gesetze halten?

baseman	Maskenpflicht.txt	Ein Gericht entscheidet was Kindswohlgefährdung ist! Gab es auch Sachverständige, die man dazu gehört hat? Es gibt viele Kinderärzte, die ganz anderer Meinung sind. Ich kann nur hoffen, dass dieser Irrsinn bis vors Verfassungsgericht geht und zwar möglichst bald.

Markus_neutral44	Maskenpflicht.txt	Ist wirklich alles sehr konfus. Die Massnahmen in den Schulen versucht man möglichst strikt umzusetzen, aber über den ÖPNV mit dem die Schüler zur Schule fahren, fehlen die Konzepte völlig. Der Bus meiner Tochter ist (wie bereits vor der Corona Pandemie) völlig überfüllt. Mehr Fahrzeuge sind wohl nicht vorhanden, daher stehen Kinder und Jugendliche dicht gedrängt mit Masken im Bus. Das nenne ich ausgewogenen Einsatz zum Schutze unserer Kinder und Jugendlichen. 

Aquamarin	Maskenpflicht.txt	Als Kindeswohlgefährdung kann ja das Tragen eines Stoffes im Gesicht wirklich nur derjenige nennen, der von dieser Welt nicht die geringste Ahnung hat und bisher in einem ichbezogenem Wolkenkuckucksheim lebte. Kindeswohlgefährdung - das sind Kinder, die auf den brennenden Mülldeponien Afrikas klettern, um sich ihr Auskommen und Spielzeug zu suchen. Das sind die Verhältnisse indischer Tageslöhner, das sind die Bürgerkriegs- und Kriegsgebiete. 

Ben-g4Ug4qyZR	Maskenpflicht.txt	In der Grundschule haben einige Kinder eine ganz nasse Maske am Mund, da das Zusammenspiel mit der Zunge oftmals noch problematisch ist. Also kontraproduktiv in diesem Fall. Bei älteren Kindern natürlich besser. Wenn die Temperatur im Klassenraum zu kühl ist, und wie so oft einige Kinder nicht richtig angezogen sind wird es mehr andere Krankheiten geben, von daher ist diese Lösung meines Erachtens nicht gut gewählt.

Lex-n1gN2o3Zg	Maskenpflicht.txt	Es ist sehr auffällig, wie schnell sich misanthropische und eher empathielose Mitmenschen auf einmal um das Wohl der Kinder sorgen, seien sie hungernd oder unter Maskenpflicht leidend. Als Argument gegen die Maßnahmen sind ihnen sogar Kinder willkommen.

Domingo-TCHZ-SEZR	Maskenpflicht.txt	„Einerseits ist da die Pflicht des Staates, Leben zu schützen - um dieser Verpflichtung nachzukommen, ... „  Wenn der Staat mit dem Nachdruck das Leben der Bürger in anderen Bereichen „schützen“ wolle gäbe es kein Alkohol oder Tabak oder Individualverkehr ... komisch dass man da weit höhere Opferzahlen hinnimmt 

Hannah-_N7KV7EWR	Maskenpflicht.txt	Keine gute Überschrift . Das tragen einer Maske schränkt nicht das Wohlbefinden ein, denn  die Maske verhindert eine Infektion die ja grundsätzlich immer das Wohlbefinden erheblich einschränkt, auch bei Kindern, Jugendlichen und jungen Erwachsenen. Wenn keine Masken da wären, wäre der Aufschrei genau andersrum. Das haben wir im Apri und Mai erlebt.   

Pupsi	Maskenpflicht.txt	Wo der Staat mächtig spart ist die einzelne Lehrkraft gefragt. Wir schaffen das! 

Antalyaner	Maskenpflicht.txt	"....besonders an Schulen gelten strenge und umstrittene Maßnahmen, etwa die Maskenpflicht."  Neulich hörte ich über eine Bekannte, dass eine Erstkläßlerin nicht mit der eigenen, sondern mit einer ganz anderen Maske nach Hause gekommen sei. Auf die Frage, wo ihre sei, antwortete sie: "Ich fand die Maske meiner Freundin so schön, deshalb haben wir getauscht."

Pet2020	Maskenpflicht.txt	Vielleicht erkennen die Gut Mensch en auch irgendwann, dass das Virus keine ethische Ansteckungsgrenze kennt, sondern nicht zwischen Kind und Erwachsenem unterscheidet

Reiner-PVa5CBEWg	Maskenpflicht.txt	"Wenn es um Grundrechte geht, geben sich viele Menschen sehr kämpferisch". Was ja im Prinzip auch gut ist. In Sachen Corona geht es vielen Menschen aber eher um die vermeintliche Beschneidung ihres Egoismus - und da drehen einige völlig frei.

Stefan-8HdzQmGWg	Maskenpflicht.txt	Seit Corona bin ich verdammt froh, keine Kinder zu haben. Schulen kommen ihrem Bildungsauftrag nicht mehr nach und kümmern sich nur noch um die Einhaltung von Hygiene-Regeln, Lehrer schreien verängstigt nach Home Schooling, Maskenzwang im Unterricht, Kinder sollen ihre Mitschüler verpetzen, werden im eigenen Haushalt unter Androhung von Vollzug von ihrer Familie isoliert und ihnen wird eingeredet, dass sie bei Fehlverhalten am Tod ihrer Großeltern schuld sind. Wenn man mir das letztes Jahr erzählt hätte, ich hätte denjenigen glatt ausgelacht, jetzt ist es Realität. Aber das alles ist keine Kindeswohlverletzung, richterlich ja Gott sei Dank so entschieden. 

Desktopper	Maskenpflicht.txt	Vielleicht wäre es auch mal gut, die Betroffenen der Diskussion selbst zu Wort kommen zu lassen. Ich habe viele Kinder im familiären Umfeld und noch viele mehr in der Nachbarschaft. Ich habe noch von KEINEM EINZIGEN Kind gehört, dass es unter dem Tragen einer Maske leiden würde. Kinder nehmen das auch erstaunlich locker. Viel lockerer als Erwachsene. Wenn man das machen muss, dann mach ich das halt. Machen ja auch alle meine Freunde. Da will ich mich nicht ausgrenzen. Ich will ja auch nicht, dass Oma oder Opa evtl. schwer krank wird. Teilweise tragen sie sogar "coole" Masken, wo sie es gar nicht müssten und weisen Erwachsene darauf hin, dass sie eine tragen müssen. Ich habe eher den Eindruck, das ganze Theater mit Masken in der Schule wird von den Erwachsenen zu einem Problem GEMACHT, obwohl es für die meisten eigentlich Betroffenen gar keines ist. Manchmal haben Kinder wirklich mehr Verstand, als man ihnen zutraut oder "zugesteht" und wir Erwachsenen führen uns auf wie Kinder.

Jörg-sUMgBU4GR	Maskenpflicht.txt	Es beruhigt mich, dass Juristen den mahnenden Kinderpsychologen erklären, dass Masken keine Kindeswohlgefährdung darstellen.

Nicola-nuSd5HrWR	Maskenpflicht.txt	Man stelle sich die Situation einmal umgekehrt vor. Virus XYZ grasiert. Die Älteren und damit auch die meisten Lehrer fungieren zwar als Überträger, sind ansonsten aber oft asymptomatisch. Und die lieben Großen, Mittleren und Kleinen erkranken überdurchschnittlich schwer und haben - je kleiner und anfälliger sie sind - eine bis zu 10%-ige Chance zu sterben. Ob es dann in unserem Land eine Diskussion darüber gäbe, dass Maskenfreiheit auch Lehrerfreiheit ist? Ganz sicherlich nicht. Ganz selbstverständlich würde von den Lehrern (und darüber hinaus von allen anderen Erwachsenen auch) erwartet, dass sie zum Schutz der Jüngeren Masken tragen. Und ganz ehrlich: Das ist auch richtig so! Und weil in unserem Land alle Menschen vor dem Gesetz gleich sind, sollte es eine Selbstverständlichkeit sein, dass jeder in der aktuellen Situation zum Schutz der anderen eine Maske trägt. Und keine blödsinnigen Ausreden sucht, warum er/sie/divers und die lieben Kleinen/Mittleren/Großen keine Maske tragen müssen/können/wollen.

Volker-5nCeViMZg	Maskenpflicht.txt	Überall werden die Grundrechte eingeschränkt: z.B. Bewegungsfreiheit. Ich fordere mein Grundrecht mit 150 km/h durch die Fußgängerzone zu fahren, sonst fühle ich mich vom Staat gegängelt!

AnnaO	Maskenpflicht.txt	Mal ganz abgesehen davon, dass es auch Kinder erwischen kann, inklusive Langzeitschäden und schlimmerem, und Kinder auch Angehörige haben, eines wird von der "das Virus macht den Kindern doch nichts aus Fraktion" gerne übersehen: Die Kinder sind nicht alleine im Unterricht,  da sind auch noch Lehrer. Die sind deutlich älter und gehören oft auch zu Risikogruppen. Die erwischt es voraussichtlich deutlich heftiger und mit einem größeren Anteil permanenter Konsequenzen. Wer unterrichtet dann die Kinder? Neue einstellen ist nicht die Lösung, es gibt davon nämlich so wenige, dass schon bisher viele Stellen unbesetzt bleiben.  Nur mal so als Denkanstoß....

Frietjoff	Maskenpflicht.txt	Also bei uns läuft die Schule wieder. Außer in den Essenspausen gilt eine ganztägige Maskenpflicht, auch während des Unterrichts. Für alle, auch die 5-jährigen in der Vorklasse. Das klappt wunderbar. Am Ende des ersten Tages haben sich alle dran gewöhnt.   Die Abstandsregeln sind bei Kindern das viel größere Problem.   Die einzigen, die Probleme mit Masken in der Schule haben, sind einige Eltern. 

André-SKZeznjZR	Maskenpflicht.txt	Die Begriffe "Kind" und "Schüler" werden oftmals in dieser Diskussion zu undifferenziert verwendet. Es gibt Grundschüler, im Altervon 6-10, es gibt Schüler bis zur mitteleren Reife im ALter von bis 16 Jahre, es gibt Gymnasiasten im ALter bis 18/19 Jahre und Schüler der Berufsschulen. Je älter die Schüler sind, desto mehr kann man ihnen zutrauen und zumuten.

Manfred-ksfZ-m4GR	Maskenpflicht.txt	Ich habe meine beiden Enkelkinder (8 und 10) am Wochenende "interviewt" - beiden fanden die Masken ok., eher noch lustig und das würde auch für die Klassenkameraden gelten. Kein Aufstand von Eltern, kein Kopfweh und keine Konzentrationsschwäche!

Lobhudel	Maskenpflicht.txt	Absolut geil verhalten sich derzeit übrigens die "Corona-Helden" von Ver.Di bei uns in der Stadt. 2mal pro Woche zwingen sie streikhalber Schüler morgens aus der geräumigen Straßenbahn in den kuscheligen "Busersatzverkehr" - und das alles wegen ein paar Kröten mehr.

Oliver-tHNdHF8Zg	Maskenpflicht.txt	Es ist völlig egal ob es Kindeswohlgefährdung ist, oder nicht. Es ist dann eine Kindeswohlgefährdung, wenn die mit dem Kindeswohlschutz beauftragten Behörden, dieses auch so erkennen. Wie wahrscheinlich wird es sein, das ein Jugendamt gegen eine andere Behörde erkennt? Wer hat bei Dieselgate geklagt? Eine Behörde?Die Drei Gewalten sind eine Mischpoke, wenn es um den Bürger geht.

Adel--q7H-QeWR	Maskenpflicht.txt	Eigentlich hoffnungslos, wenn man die Beiträge liest. Es wird nie einen fairer Umgang der Generationen miteinander  geben - geschweige denn Generationengerechtigkeit, eben  weil sich die Generationen nicht auf Augenhöhe begegnen.  So wie Kinder, Jugendliche hier gesehen werden, sind sie nur die Wasserträger der Gesellschaft.   Aus vielen Beiträgen, lässt sich heraus lesen, dass ALter und "Lebenserfahrung" und vermeintliche "Lebensleistung"  zu Privilegien führen, die sich Kinder erst erarbeiten müssen und Ihnen daher  weniger Rechte gewährt werden.  Traurigerweise wird diese Haltung zu großen Teilen von Generation zu Generationen vererbt. 

Adel--q7H-QeWR	Maskenpflicht.txt	Entsetzlich. Eigentlich hoffnungslos, wenn man die Beiträge liest. Es wird nie einen fairer Umgang der Generationen miteinander  geben - geschweige denn Generationengerechtigkeit, eben  weil sich die Generationen nicht auf Augenhöhe begegnen.  So wie Kinder, Jugendliche hier gesehen werden, sind sie nur die Wasserträger der Gesellschaft.   Aus vielen Beiträgen, lässt sich heraus lesen, dass ALter und "Lebenserfahrung" und vermeintliche "Lebensleistung"  zu Privilegien führen, die sich Kinder erst erarbeiten müssen und Ihnen daher  weniger Rechte gewährt werden.  Traurigerweise wird diese Haltung zu großen Teilen von Generation zu Generationen vererbt. 

Frietjoff	Maskenpflicht.txt	»30.000 überflüssige Schutzvisiere«  Darauf wird nun schon seit Tagen herum geritten. Wir lernen ständig mehr über diese neue Krankheit. Die Visiere anzuschaffen war kein Fehler, sondern eine zum Zeitpunkt der Entscheidung angemessene Vorsichtsmaßnahme.   Ohnehin muss man die Visiere ja nicht wegschmeißen, sondern kann sie (mglw. besonders gefährdeten oder besonders besorgten Familien bzw. Lehrer:innen) als ZUSÄTZLICHEN Schutz zur Maske anbieten. (Das ist überhaupt nicht unrealistisch. Eine Freundin unterrichtet autistische Kinder, die keine Masken oder Visiere tragen können. Also tragen die Lehrerinnen Masken UND Visiere. Eben als zusätzliche Schutzmaßnahme. Je besser sie sich schützen, desto besser schützen sie ihre Schüler:innen.)   Und als zusätzliche Maßnahme SIND  Visiere sinnvoll, da sie eben auch die Augen vor Tröpfchen schützen.

Nicolas-obfNyTMWg	Maskenpflicht.txt	Was mir bei der Diskussion immer etwas fehlt: Wie viele Coronainektionen gehen denn auf die Schule zurück? Mir erscheint das öffnen der Schulen in Zeiten von Videokonferenzsytemen recht unnötig.

DyGAr0cMR	Maskenpflicht.txt	Schauen sie sich die Aussagen von Prof. Dr. Michael Klundt an.

Lobhudel	Maskenpflicht.txt	Maskenpflicht = Kindeswohlgefährdung?  Kein Wunder ist mein Rechtsschutz so teuer, wenn sich Gerichte und Anwältinninninnen wie Frau Schwarz gegen gute Bezahlung mit so einem billigen Schwachsinn beschäftigen müssen. ;-)

Human_ist	Maskenpflicht.txt	Warum kommen meine Kommentare eigentlich grundsätzlich nicht durch? Nächster Versuch:  Ich bevorzuge in Sachen Maßnahmen eher die zurückhaltende Devise:   So viel wie nötig, so wenig wie möglich.  Am allerbesten klappt es, wenn mit Einsicht, Freiwilligkeit und Selbstverantwortung gearbeitet werden kann. Verpflichtungen wären für mich nur das letzte Mittel.

ADie	Maskenpflicht.txt	Diese Aussage dieser Juristin lässt nur mindestens eine der folgenden Schlussfolgerungen zu:  1. Sie hat noch nie mit Kindern zu tun gehabt 2. Sie ist zu unsensibel um die Gefühle von Kindern überhaupt wahrzunehmen, geschweige denn sie zu verstehen. 3. Die Kinder, die sie kennt, sind Autisten oder Roboter  Dass es bei Kindern, denen man permanent einredet, dass überall um sie herum eine unsichtbare Gefahr lauert, nicht zu psychischen Problemen kommen soll, ist völlig unplausibel. Sie hätte vielleicht doch erst mal in den Gelben Seiten nach einem kompetenten Kinderpsychologen suchen und den befragen sollen.  

Human_ist	Maskenpflicht.txt	Ich bevorzuge in Sachen Maßnahmen eher die zurückhaltende Devise:   So viel wie nötig, so wenig wie möglich.  Am allerbesten klappt es, wenn mit Einsicht, Freiwilligkeit und Selbstverantwortung gearbeitet werden kann. Verpflichtungen wären für mich nur das letzte Mittel.

DyGAr0cMR	Maskenpflicht.txt	Die Quarantäneklassen sind bislang durchgehend negativ getestet worden. 

Birgit -y4mLsACWR	Maskenpflicht.txt	Ursprünglich war die Maske gedacht, als solidarische Maßnahme zum Schutz gefährdeter Personen. Inzwischen ist sie Pflicht und wird bei Verweigerung mit hohen Bußgeldern bestraft. Natürlich ist es eine Einschränkung meiner persönlichen Freiheit. Wäre es nicht besser, gefährdete Menschen in Quarantäne zu nehmen als Millionen gesunden Menschen zu gängeln? Ich sehe Massen an Menschen, die tagelang mit dem gleichen mundschutz losziehen. Macht keinen Sinn. Die Kinder verlernen aus den Gesichtern zu lesen. Den Jugendlichen wird eine wichtige Phase im Leben genommen, die Zeit sich zu verlieben, mit anderen loszzziehen etc. Epidemien gab es schon immer und wird es immer geben. Muß es auch, da wir zu viele Menschen sind. Da hilft die Natur sich selber. Es sterben jährlich ca 20000  Menschen in D. Am krankenhauskeim, nochmal so viele an Grippe usw. Auch wenn der Traum von der Unsterblichkeit für den ein oder anderen schön wäre, würde es unsere Erde nicht aushalten. Ich weiß, daß es zynisch klingt, aber sich gegen die Natur zu stellen, fällt nur uns Menschen ein. 

Nairobi	Maskenpflicht.txt	Am besste finde ich die Gedanken, die sich Herr Tschenscher und Herr Müller machen. Schichtbetrieb in den Schulen! Wie man das mit den zur Verfügung stehenden Lehrkräften bewerkstelligen soll überlässt man man dann sicher den Schulleitern, genauso wie die Eltern sich um die Vormittagsbetreuung der Spätschicht kümmern sollen. 

Frankms	Maskenpflicht.txt	„Wenn es um Grundrechte geht, geben sich viele Menschen sehr kämpferisch.„  Ja, wenn es um ihre EIGENEN Grundrechte geht. Das sie damit auch Grundrechte anderer Mitmenschen einschränken und Leib und Leben gefährden, ist denen dann scheinbar völlig egal.

Hayabusa	Maskenpflicht.txt	Die Maske im Unterricht ist kein Zeichen eines planvollen Vorgehens, sondern deckt die Hilfslosigkeit auf, mit welcher der Unterricht aktuell organisiert wird.  Es wurden keine zusätzlichen Räume geschaffen, es war nicht möglich den öffentlichen Nahverkehr zu organisieren, Regelschnelltestungen bereitzusetellen oder überzeugende Schicht- und Betreuungspläne für die Schulen zu erarbeiten.  Die Maske - die lediglich die Spitze des Maßnahmeneisbergs hätte sein können und idealerweise während des Unterrichts verzichtbar ist - scheint häufig das einzige Mittel gegen eine Verbreitung darzustellen. Während die Maske damit für viele ein Symbol einer fantasierten Coronadoktatur ist, ist sie eher ein Symbol einer Organisationsschwäche deutscher Politik im schulischen Bereich... Insbesondere im Freien (auf dem Pausenhof), wo die Maske anerkannterweise nahezu wirkungslos ist, kann auch nicht mehr als ein Symbolgehalt in der Anordnung sie dennoch zu tragen gesehen werden.

Adel--q7H-QeWR	Maskenpflicht.txt	Ist schon bedenklich wie man über 11 Millionen Schüler in Deutschland einfach hinweg bestimmt. Bzw. Ihre Meinung und persönlichen Bedürfnisse absolut null berücksichtigt.  Die kranke/alte Oma und Opa mag für einige ein Argument sein, aber es viel mehr das Argument der älteren Generation selbst. 

Che_Wapptschitschi	Maskenpflicht.txt	Wer einen Einblick in Bereiche hat, in denen wirklich das Kindswohl gefährdet ist, also weiß oder auch nur ahnen kann, mit welchen Grausamkeiten an Kindern sich Jugendämter und Familiengerichte beschäftigen müssen, der wird sich schämen, die gleiche Begrifflichkeit für das Tragen von Stoffmasken zu verwenden.

Ostberliner	Maskenpflicht.txt	Angenommen das Tragen einer Maske gefährdet das Kindeswohl ein wenig. Dann vergleichen wir das bitte wie sehr das Internet das Kindeswohl gefährdet. Müssen wir jetzt die größere Gefährdung abschaffen?

Michael-Be4lieCWR	Maskenpflicht.txt	Ich möchte nur einmal zwischendurch daran erinnern, dass fast nirgendwo in Deutschland derzeit eine Maske im Unterricht getragen werden muss, damit die Diskussion ihren Realitàtsbezug nicht zunehmend verliert.

Sebastian-iZZN2zUWR	Maskenpflicht.txt	Mit den Kindern kann man's ja machen... Immer schön auf die Kleinen, die können sich schließlich nicht so gut wehren. Im Supermarkt sind Schutzschild im Kassenbereich erlaubt, an denen wunderbar sämtliche Aerosole vorbei passen, aber Kinder mit Visir ist nicht erlaubt. Viele Erwachsene würden sich sicherlich massiv beschweren, wenn sie stundenlang ohne Pause mit Mundschutz arbeiten müssten. Und das, wo ja Schulen gerade ganz offensichtlich nicht die Infektionsherde Nr. 1 sind. Dagegen können sich immer noch 50 Leute privat treffen, umarmen und abknutschen. Aber wie gesagt, immer auf die Kinder. 

Benjamin-wH_AaDMZg	Maskenpflicht.txt	Das Wohl meines Kindes - oder Enkelkindes - sähe ich dann als gefährdet, wenn ich es ohne Maske in die Schule (und auf den Weg dorthin) schickte! 

Uebergeschnappt	Maskenpflicht.txt	Nun, jeder krude Ansatz eines betroffenen Grundrechts wird kurz angerissen und verneint, ein tatsächlich relevanter Aspekt und von großem Interesse für die Eltern wird meiner Meinung nach nicht ausreichend gewürdigt: Das Recht auf körperliche Unversehrtheit, besonders sensibel bei Schutzbefohlenen. Der Hinweis, dass Kopfschmerzen und Schwindel keine Kindeswohlgefährdung darstellen hätte etwas mehr Raum verdient. Es gibt Diskussionen, ob das stundenlange Tragen der Masken für insbesondere kleine Kinder eventuell gesundheitsgefährdend ist. Hier hätte ich mir mehr Aufklärung zum Stand der Wissenschaft gewünscht. Die These lautet: Bei flacher/ruhiger Atmung während des Unterrichts wird die sich unter der Maske sammelnde „verbrauchte“ Luft immer wieder eingeatmet. Dies führt zu einem verringerten Sauerstoffanteil und einem erhöhten Kohlendioxidanteil. Bei Nutzung über viele Stunden und dies über Monate könnten evtl. gesundheitliche Schäden die Folge sein? Je jünger die Kinder, desto empfindlicher regiert das sich noch entwickelnde Gehirn auf verminderte Sauerstoffsättigung und erhöhte Giftstoffanteile. Weiterhin scheint sich abzuzeichnen, dass Kinder fast gar nicht betroffen sind und Schulen zur Verbreitung des Virus verschwindend wenig beitragen. Der Schutz der Lehrer könnte  über vernünftige Masken und bei erhöhter gesundheitlicher Vorbelastung durch Befreiung vom Präsensunterricht gewährleistet werden. Also bitte genauer nachfragen, mit welcher Begründung das Oberverwaltungsgericht in Schleswig-Holstein eine Kindeswohlgefährdung nicht sieht.

Uli-StdeaNEZg	Maskenpflicht.txt	Das verstehe ich nicht, wie ist denn da eine Gerichtsverhandlung möglich? Ein Lehrer sagt du kommst morgen mit eine anderen Maske und der Schüler sagt und macht was???

None	Maskenpflicht.txt	Gelöscht

Pet2020	Maskenpflicht.txt	Erschreckend, wie viele mit dem Argument: Kindswohl aus der Ecke schreien....  Ist es so schwer, auch nur ein Jota in die Zukunft zu sehen?  1: Keine Maskenpflicht=mehr Coronafälle in der Schule 2: Mehr Cornonafälle=mehr Schulschließungen  Das Kind wird diejenigen verfluchen, die unter dem Deckmantel des Kindeswohls gegen Masken sind

MG	Maskenpflicht.txt	Kindeswohlgefährdung findet regelmäßig in den zu vollen Bussen und Bahnen statt, in die die Schüler hineingepfercht werden. Mit welchen Mitteln sollen 10-14 jährige Kinder die Abstandsregeln durchsetzen? Der Landrat zuckt die Schultern, er kann ja keine Busse herbeizaubern. Andere Lösungen kosten leider Geld. 

HolgerHamburgo	Maskenpflicht.txt	Wirklich sehr widersprüchliche Dinge der MNS-Gegner: Einmal hilft der MNS nicht, aber dann wird behauptet, durch MNS werden die Kinder ja von der "natürlichen" Auseinandersetzung mit Keimen abgehalten. Oder Alternativ, der MNS ist verkeimt und fast tödlich. Oder man kriegt keine Luft mehr, aber der winzige Virus oder die Aerosole gehen da locker durch (also ja auch Luft). Und dann auch meckern, das Lüften ist schlimm, aber die Kinder sitzen ansonsten in stickigen Räumen.  Alles nur eine zusammengestückelte Argumentation um zu sagen: MNS finde ich doof, ich suche mir mal jetzt irgendwas um das zu begründen.

Adel--q7H-QeWR	Maskenpflicht.txt	Und ob das Kindheitswohlgefährung ist! Die Frage ist nur nimmt man diese gesellschaftlich in Kauf oder nicht! D.h. ist diese Gefährdung angemessen.  Persönlich meine ich: Nein.  Und die Betroffenen werden so und so bei all den Corona- Schutzmassnahmen-Umfragen, die hier so oft zitiert werden , nicht gefragt.  Würde wohl zu einer mehr oder weniger starken Verschiebung des (repräsentativen) Meinungsbildes führen.  

S-q6ujLfXZg	Maskenpflicht.txt	Aha, das Wort Sau-erstoff-mangel wird ausgefiltert...sauber...

Nairobi	Maskenpflicht.txt	Wenn es um die Aerosole geht, ein 50w UV-C Strahler an die Decke des Klassenraums bringt mehr als die Masken. Kostenpunkt keine 100€.  Warum macht man das nicht?

Ralf-Y8X_3jrWg	Maskenpflicht.txt	Spaß wird die Schule so wohl kaum einen Kind und Jugendlichen mehr machen. Ist wohl auch nicht mehr im Sinn der Pädagogik

Biderman	Maskenpflicht.txt	Hier wurde mehr als einmal vorgeschlagen, man soll doch die Risikogruppen isolieren.  Nun, ich gehöre einer solchen Risikogruppe an und ich möchte mich nicht isolieren lassen. Genauso wenig möchten sich Senioren in Pflegeeinrichtungen isolieren lassen.  Es muss auch niemand isoliert werden - außer den tatsächlich gerade Infizierten - solange sich alle an Regeln halten. 

DyGAr0cMR	Maskenpflicht.txt	Mein Minusrekord ist 9 Grad im Klassenzimmer. Frierende Kinder mit Mütze und Anorak. Du kannst die Aerosole sehen.

donicc	Maskenpflicht.txt	"Und weil da jedes Bundesland andere Regelungen getroffen hat, ist die Verwirrung in den Lehrerzimmern groß."  Als Lehrer in Baden-Württemberg bin ich weder im Lehrerzimmer noch sonst wo verwirrt über die Regeln. Ich muss doch die Regeln aus den anderen Bundesländern gar nicht kennen. Und es arbeitet auch kein Lehrer länderübergreifend.  

itsnever-RgBhAMdGg	Maskenpflicht.txt	Viel wichtiger als die Maskendiskussion wären klare Regelungen wann wer in Quarantäne muss. Oder können sie die folgenden sehr praxisnahen Situation bewerten.  * Mitglied eines Haushalts liegt fiebrig im Bett. Was tun?  a) sofort Maximalalarm: unmittelbar alle Haushaltsmitglieder nach Hause holen und in Quarantäne bleiben, solange kein negativer Corona Test bezogen auf das Haushaltsmitglied mit Fieber vorliegt.  b) Warten, vielleicht geht das Fieber vorbei. Alle machen weiter wie bisher.  c) Haushaltsmitgleid läßt sich testen und begibt sich bis zum Testergebnis in Quarantäne. Alle anderen im Haushalt machen weiter wie bisher.  In Bayer gilt nach meiner persönlichen Erfahrung Variante c). Ich hätte a) erwartet und als es bei mir so war habe ich so gehandelt.  Auch bei positiven Tests wird nicht der gesamte Haushalt in Quarantäne geschickt und die Kinder gehen sogar noch zur Schule, es sei denn sie haben selber ein positives Testergebnis.  Es ist einfach total bala bala und widerstprüchlich, aber wir leben weiter die (H)AHA-Regeln. 

M-64Cf1iuZg	Maskenpflicht.txt	Gut, dann muss der Bundestag, ach alle Parlamente aber auch gefälligst draußen Tagen. Es gibt auch sicher die eine oder andere Pharmafirma die die Decken und Schals dazu spendiert. Dann merken diese ...... das es Folter ist, die Kinder in die Kälte zu setzen. 

Bernhard-HGxJM47Gg	Maskenpflicht.txt	Es gibt bisher überhaupt keinen wissenschaftlich Nachweis über die Wirksamkeit von MNB. Anderes: Was hilft eine MNB eines neben mir im Klassenraum sitzenden Superspreders? Man weiß es einfach nicht und spinnt so vor sich hin. Warum die Gerichte das zulassen, ist mir ein Rätsel. Infektionsschutz hat auf der Basis wissenschaftlicher Erkenntnis stattzufinden und nicht auf der Basis politischer Spekulationen.

Andreas-SMp4rkMZg	Maskenpflicht.txt	Ich bin Berufsschullehrer und 63 Jahre alt. Sollten meine Schüler keine Maske tragen, werde ich sofort kündigen. Ich bin nicht gewillt mich zu gefährden um den Schülern eine Unannehmlichkeit zu ersparen. Dann fällt eben noch mehr Unterricht aus, da wir eh unterbesetzt sind.

Kathrin-i2Mz_6KGg	Maskenpflicht.txt	"Kindeswohlgefährdung ist das nicht"  Wohl eher Gesundheitsgefährdung. 

Christian_AA_XXX	Maskenpflicht.txt	Die Covid-19-Relativierer sind die Kindeswohlgefährder. Sie reden u.A. Kindern die Probleme ein, die die Maßnahmen und MNS angeblich mit sich brächten. Das ist psychosozialer Missbrauch. Durch undiszipliniertes und trotziges Verhalten verhindern sie zudem eine Rasche Kontrolle über Covid-19.

Friedrich-GLAkjMUWg	Maskenpflicht.txt	ich verstehe nicht, warum man nicht in die meistens vorhandenen 4 Fenster oben rechts oder links Kleinstlüftungsventilatoren anbringt - ca.100,-€ inkl.Montage. Sensorgesteuert nach Temperatur oder Zeit. Im Rahmen eines Brandenburger Projektes gemeinsam mit der Klimasystemtechnik Berlin wurden in 60 Schulen diese Dinger eingebaut. Damals, um nachts Wärme abzuführen, damit tags die Temperatur um ca. 4°C kühler wurde. Problem ist nur der haushaltstechnische Aufwand, bis die Mittel für so etwas genehmigt sind. Ausschreibung etc. Es gibt aber auch Beschleunigungsmöglichkeiten - Betrag, über den ein/e Bürgermeister/in frei verfügen kann, kurzfristig durch Gemeinderat anheben usw. Energieverbauch der Teile ist extrem niedrig.Vorteikl: über nacht und am Wochenende können die Dinger auch laufen, da  keine Einbruchsgefährdung!!

DyGAr0cMR	Maskenpflicht.txt	Ab Verlassen des Schulhofes dürfen die Kinder sich ja wieder mischen. Gehen den gemeinsamen Schulweg, bilden Fahrgemeinschaften, steigen in den verstopften Bus. Mittags zum freien Spiel oder zusammen in den Verein. Am Wochenende der Kindergeburtstag. Montags geht es nochmal in die Sterilisation.

Herbert-iJY-XNeWg	Maskenpflicht.txt	MASKENPFLICHT in der Schule geht gar nicht .Wir müssen mit dem Corona Virus genau so wie mit anderen Viren weiterleben.Für Hepatitis-C ,HIV, Ebola gibt es auch keinen Impfstoff. Wie können die dummen Politiker uns sagen dass es nach einem Impfstoff normal weiter geht . Selbstverständlich müssen sich die Alten und Kranken schützen vielleicht noch mehr als bei Influenza aber was zur Zeit in Deutschland abläuft und jeder Landesfürst sich wichtig mach geht gar nicht .

Meltem-xDrhGzdGR	Maskenpflicht.txt	In China, Japan, Korea und Taiwan scheint die Tradition der Maske dafür zu sorgen, dass sich viel weniger Menschen anstecken als hier, obwohl die Bevölkerungsdichte sehr viel höher ist. Scheint also sehr sinnvoll zu sein, auch und gerade um virale Mehrfachinfektionen zu verhindern.

Marcel -LDC80qUZg	Maskenpflicht.txt	Ich halte die Maskenpflicht in der Schule nicht für Kindeswohlgefährdung. Aber sie ist auch nicht das Allheilmittel, als das sie zur Zeit häufig hingestellt wird - insbesondere, wenn die Hygieneregeln im Umgang mit der Maske nicht eingehalten werden. Und das dürfte in der Schule kaum möglich sein (insbesondere das regelmäßige Wechseln und Waschen der Maske inklusive Händewaschen vor dem Auf- und nach dem Absetzen ohne zwischendurch diverse Türklinken anzufassen, etc.).  Die Maskenpflicht mag in manchen Situationen sinnvoll sein, aber ich bezweifle, dass sie in der Schule ohne diverse weitere Maßnahmen wirklich Vorteile bringt. 

Christian-imL-kiGZg	Maskenpflicht.txt	Ich verstehe diese massive Anti-Maskenpflicht-Stimmung nicht, die einige Zeitgenossen mit aller Wucht zeigen. Ich trage (als Brillenträger, der in den ersten 5 Minuten meistens mit beschlagenen Gläsern herumläuft) auch eher ungern eine Maske, sehe sie aber als notwendiges und vor allem ertragbares Übel an. Es ist jedoch wissenschaftlich bewiesen, dass der Mund-Nasen-Schutz die Übertragungsrate signifikant vermindert, und damit erübrigt sich für mich die Überlegung, ob Maske oder nicht. Die persönliche Freiheit endet in einer funktionierenden Gesellschaft dort, wo die Rechte der anderen beginnen. Und genau dies ist der Fall. Ich ziehe an dieser Stelle eine Parallele zu den Verkehrsregeln, die - im eigentlichen Sinne - auch eine Beschneidung der persönlichen Freiheit sind. Ich würde gerne überall so schnell mit meinem PKW fahren, wie es physikalisch (auf dem ersten Blick!) möglich und sinnvoll wäre, aber wenn z.B. vor einer Schule nur 30 km/h erlaubt sind, empfinde ich es nicht als unnötige Einschränkung meiner Freiheit, sondern als Regelung, nein sogar als ein Garant dafür, dass andere Menschen sicher nach Hause kommen und ich nicht deren Leben, das ihrer Liebsten und auch meines nicht nachhaltig zerstöre. Was sind ein paar Minuten Geduld im Vergleich zu zerstörten Leben? Was ist das Tragen einer Maske im Vergleich zu zerstörten Leben?

adal	Maskenpflicht.txt	Was bedeutet "notwendig und angemessen"?  Warum neigen Politiker dazu, sich allein auf die epidemiologischen Effekte von Hygienemaßnahmen zu konzentrieren und die anderen Effekte zu vernachlässigen?  Ganz einfach: Das RKI liefert zeitnahe Zahlen zum Infektionsgeschehen. Erfolg und ggf. auch  Mißerfolg von Hygienemaßnahmen lassen sich leicht darstellen.  Die anderen Effekte sind zwar allesamt unerwünscht, liegen aber im Dunkeln und sind folglich viel mühsamer darzustellen. Gut, dass es Gerichte gibt, die politischen Übereifer einfangen.

Ralf-Y8X_3jrWg	Maskenpflicht.txt	Die Kinder und Jugendlichen sollen nicht nur auf Ihre Zukunft verzichten. Eine Heizung wurde in unseren Breitegraden zum Schutz der Gesundheit eingebaut. Selbst in schlimmsten Zeiten wurde soweit möglich geheizt und ein Durchzug bekämpft

Silvia-O1FKrfEZg	Maskenpflicht.txt	In einem guten Schulbetriebsklima sollte es möglich sein,  miteinander gute Lösungen zu finden,  um allen ein halbwegs lebbares Miteinander zu ermöglichen. Wir tragen alle drinnen Masken,  weil wir uns gegenseitig schützen wollen.  Das funktioniert super. 

Beer-PEfHpAeZR	Maskenpflicht.txt	Wir haben Herbst, die Leute erkälten sich und automatisch gehen mehr Kranke zum Arzt/Testen, wo nun logischerweise mehrere unter anderem AUCH Corvid haben. bei 80%+ vollkommen symptomfreien Verläufen, braucht das doch kein Genie um A und B zusammen zu zählen.  Aber nein, Medien und Co. müssen nun wieder die Pandemie heraufbeschwöhren und schwachsinninge Maßnahmen werden ergriffen.  Jeder Arzt mit dem ich gesprochen habe und auch in der Bekanntschaft sagt einstimmig das Gleiche, die 'Maßnahmen' kann man auf sinvolle Dinge reduzieren, ohne den Menschen und vor allem Kindern das Leben sinnlos schwer zu machen. 

MartinS	Maskenpflicht.txt	Ich persönlich verstehe nachwievor die Diskussion um die Masken nicht bzw. finde sie in den meisten Fällen komplett übertrieben.  Wenn es um die Verletzung der Kindesrechte geht, dann empfinde ich eher den durch Corona noch akuter gewordenen Lehrer- bzw. Betreuermangel in Schule und Kita als Problem. Die Vielzahl von ausfallendem Unterricht. Das Wegfallen von vielen weiteren Aktivitäten wie AGs oder auch anderen außerschulischen Aktivitäten wie Schwimmkursen, Vereinssport, etc.  Die Maske sehe ich da bei aller Liebe (und ja mich nervt das Teil auch) jetzt wirklich noch mit Abstand als das kleinste Problem an. 

mwroer	Maskenpflicht.txt	Ich verstehe nicht warum auch bei Lehrern, ständig so ein Theater wegen der länderübgreifenden bzw. NICHT länderübegreifenden Regeln gemacht wird. 100% aller mir bekannten Schulen wechseln den Standort nicht sondern stehen in einem Bundesland - und bleiben da.  Die Zahl der Lehrer die tägliche die Schulen wechseln - also meinetwegen Montags in Hamburg unterrichten und Dienstags in Niedersachsen - dürfen auch sehr überschaubar sein.  

Pet2020	Maskenpflicht.txt	Mathematik Grundkurs:  1: Bis zu 30% des dt Volkes sind gefährdet 2: Etwa 20% des dt Volkes hat von Berufs wegen direkten engen Kontkt zu den obigen 30%  Wer also die Gefährdeten "isolieren" will, muss das halbe Volk isolieren  Wobei diese Hälfte des Volkes auch Sozialkontakte zur anderen Hälfte hat  Aber das interessiert die "ich bin dagegen" Fraktion nicht 

Thomas-vqN8TNEWR	Maskenpflicht.txt	"... hat das Oberverwaltungsgericht in Schleswig-Holstein schon mal einen juristischen Pflock eingeschlagen und festgestellt: Nein, Kindeswohlgefährdung ist das nicht." Können die das beurteilen? Juristen? Übernehmen diese dann auch die Haftung, wenn es anders sein sollte? Damit geben Sie sich zufrieden, Frau Sibylle Schwarz? Es gibt aktuell nicht eine Studie, geschweige denn eine solide wissenschaftliche Arbeit, die sich auf die Entwicklung der kindlichen und juvenilen Lunge bei dauerhafter Einschränkung der Atmung bezieht, allein der Versuchsaufbau wäre unethisch. Stattdessen machen wir es einfach millionenfach in der Praxis. Das kann man, meiner Meinung nach, mit Fug und Recht Irrsinn nennen oder eine kollektive Angststörung. Mit vollkommen unabsehbaren Folgen. 

Uwe-u0N2qcwWR	Maskenpflicht.txt	Interessant finde ich, dass Gerichte entscheiden ob es Kindern mit Maske gut oder schlecht geht. Alles Mediziner die Richter? Armes Deutschland.

Baloo	Maskenpflicht.txt	Trotzdem sollten wir die Kinder als eigenständige Träger von Grundrechten sehen. Stand heute bewerten wir das Schutzbedürfnis der Risikogruppe als höherwertig gegenüber den Kinderrechten auf eine ordentliche Kindheit. Kindheit ist mehr als Schule, Schule ist mehr als nur Unterricht. Wir erleben gerade - zunehmend weniger kritisch hinterfragt - wie die ganze Kindheit auf eine Nützlichkeitsbetrachtung im Spannungsfeld zum Infektionsschutz reduziert wird.  Hierin liegt ein Politikversagen (Kinder sind nun mal nicht wahlberechtigt), das auch die Gerichte nicht korrigieren können: Wer soll was beantragen (welchen Paragrafen welches Gesetzes angreifen)? Denn Gerichte werden ja nicht von sich aus tätig.  Dabei müssen nicht Anwälte oder Journalisten durch die Regelungen in ganz Deutschland den Durchblick haben. Sondern Lehrer und Eltern für ihre Schule (n) und ihre Kinder. Denn jede Schule funktioniert anders, hat andere räumliche Voraussetzungen, eine andere Schülerzusammensetzung usw...  Auch Kinder haben Anspruch auf wirkungsvolle und angemessene Schutzmaßnahmen. Aber den Nachweis der Wirksamkeit und Angemessenheit bleibt die Politik in ihrer Regelungswut zunehmend schuldig. Selbst der Dümmste sollte mittlerweile gemerkt haben, dass mehr Regeln eben nicht automatisch zu einem Rückgang des Infektionsgeschehens führen. 

Ralf-Y8X_3jrWg	Maskenpflicht.txt	Das wird eine nie dagewesene Grippewelle dieses Jahr - ausgelöst durch Kälte in Räumen die beheizbar sind

Alexander-o_CJDekGR	Maskenpflicht.txt	Maskenpflicht für Kinder geht gar nicht! Schon für Erwachsene ist es an der Grenze der Zumutbarkeit, die Dinger stundenlang tragen zu müssen. Kinder und Jugendliche / junge Leute sind nicht gefährdet, tragen aber die Hauptlast der Krise. Solidarität hin oder her, ich finde das nicht in Ordnung. Und nein, ich selbst zähle mich schon länger nicht mehr zu den „Jungen“. 

089ClgPepOGR	Maskenpflicht.txt	Man kann es drehen und wenden wie man möchte. Das Virus wird nicht mehr verschwinden und auch ein Impfstoff wird nicht der alles entscheidende Durchbruch sein. Wenn das in den Köpfen der Menschen angekommen ist, ist hoffentlich bald Schluss mit diesen Solidaritäts Forderungen.  

Kommentatorin-waq9voDGR	Maskenpflicht.txt	Halb Asien trägt Maske und hat keinerlei Probleme damit. Im Gegenteil, es wird als extrem unhöflich erachtet keine Maske zu tragen wenn man Krankheitszeichen feststellt. Ebenso ein Taschentuch voll zu rotzen und in die Tasche zurück zu stecken. Manchen Deutschen sind aber Hygieneregeln nicht näher zu bringen, da sind wohl alt-Germanische Vorstellungen von Hygiene noch im Erbgut angelegt. Mittlerweile kann ich nachvollziehen auf welche Widerstände Robert Koch und Ignaz Semmelweis gestossen sind. 

Nicola-nuSd5HrWR	Maskenpflicht.txt	Viele Eltern sollten mal ernsthaft darüber nachdenken, ob sie mit ihrer "Erziehung" das Wohl ihrer Kinder gefährden. Menschen müssen lernen, dass das Leben ein Geben und Nehmen (und zwar in dieser Reihenfolge) ist. Und dass es nicht nur aus Höhen, sondern auch aus Tiefen besteht. Je eher ein Mensch dies lernt, umso eher wird aus ihm/ihr/divers jemand, der mit den Unwägbarkeiten des Lebens zurecht kommt. Und Menschen, die in einer überbehüteten Eltern-Blase groß werden, bekommen entweder ihren ersten Burnout, sobald sie im wahren Leben angekommen sind. Oder werden zu tyrannischen Egomanen.

Stefan-8HdzQmGWg	Maskenpflicht.txt	Ich hoffe inständig und sehe momentan ein paar Lichtblicke, dass wir wieder zur Vernunft zurück finden. Vielleicht kann die Presse, insbesondere der Spiegel, auch mal darauf verzichten, jede Studie, die der Redaktionsmeinung passt, direkt zu veröffentlichen.

Christel-hejnFEMWg	Maskenpflicht.txt	"besonders an Schulen gelten strenge und umstrittene Maßnahmen" Woher bitte hat der Autor diese Information? Das Gegenteil ist der Fall.  Bei uns sitzen 25 bis 30 meist männliche Schüler um die 20 in einem engen Raum. Für diese gelten die gleichen Vorgaben wie für Kinder. Laut Vorgabe des Landes muss im Klassebraum kein Abstand gehalten werden (geht ja auch nicht), die Schüler dürfen nicht verpflichtet werden, Masken zu tragen. Der Unterricht beginnt i.d.R nach ca. 20 Minuten, wenn alle sich an dem einem Waschbecken die Hände gewaschen haben. Aber dann muss ja eigentlich schon wieder gelüftet werden.  Die Hygienekonzepte an den Schulen verdienen den Namen nicht. Dafür haben wir aber ein großes Testfeld, sozusagen eine gewaltige Petrischale. 

Manfred -Y2RshTUWR	Maskenpflicht.txt	Keine Kindeswohlgefährdung, aber die Verhältnismäßigkeit aller Maßnahmen muss man hinterfragen, da insbesondere bei jüngeren Menschen kaum Gefährdung vorliegt, meine Meinung ist klar: 95% aller Effekte würde man erreichen, wenn man rein die Risikogruppen in Krankenhäusern und Pflegeeinrichtungen besser schützt, der Rest ist reine Hypochondrie der Gesamtgesellschaft....dann bitte konsequenterweise auch verpflichtend Fahrradhelm, Tempo 30 überall und Verbot von Bratwurst, Zigaretten, Alkohol  und stark fetthaltigen Speisen zur Sicherheit, das kriegt der Bürger ja auch in Eigenverantwortung nicht hin 

Saarfranzose	Maskenpflicht.txt	Ach ja, da war doch diese Aktion vor einiger Zeit: Schulen wurden an ein paar Tagen nur auf, ich glaube 18 Grad, geheizt. Erinnern Sie sich noch: Eltern sahen ihre Spösslingr schon dem Erkältungstod nahe, die Kiddys fandens ganz ok.

Nina-YKnUIMqZR	Maskenpflicht.txt	Der Staat hat die Pflicht, die Gesundheit der Bürger*innen zu schützen. Das beinhaltet auch die Pflicht, besonders vulnerable Menschen besonders zu schützen. Das bedeutet, vorerkrankte Schüler*innen und Schüler*innen mit Haushaltsangehörigen, die ein erhöhtes Risiko eines schweren Covid-19 Verlaufes haben, Distanzunterricht zu ermöglichen, unabhängig davon ob der Inzidenzwert bei 10, 35 oder 50 liegt. Es gab bereits Schulcluster und Bildung kann ein Kind bis zur Impfung auch auf Distanz erhalten. Ein Zwang zum Präsenzunterricht in Pandemiezeiten ist eine staatliche Anordnung, die  Dritte (Haushaltsangehörige aus Risikogruppen) benachteiligt.

Tanja-PR_33HWMg	Maskenpflicht.txt	"In Schulen gelten strenge Regeln" - Wo bitte? Ich wäre froh, wenn strenge Regeln gelten würden! Man muss hier immer wieder betonen, dass, zumindest bei uns in BW und wohl auch in den meisten Ländern, es KEINE Maskenpflicht im Klassenzimmer gibt. Die einzige Regel, die Schüler einhalten müssen, ist Maskenpflicht auf dem Gang und dem Schulhof... Gesundheitsschutz ist das nicht und streng auch nicht.

Bernd-49P7WcXZR	Maskenpflicht.txt	Man sollte den Unterricht in die nächst gelegene Kneipe verlagern. Jeweils 10 Kinder an einen Tisch und los geht der maskenfreie Unterricht. 

FlowMan	Maskenpflicht.txt	Was meine Großeltern und Eltern, die einerseits aus Ostpreußen vor den Russen gen Westen fliehen mussten, dabei zum Glück die „Gustloff“ verpasst haben und andererseits vor dem Bombenhagel aus Hamburg Richtung Osten fliehen mussten, um anschließend in einem völlig zerstörten Land ihre Existenzen neu aufzubauen wohl über die Diskussion einer vorübergehenden Verpflichtung zum Tragen von Masken im Unterricht denken (würden)?  Sollte es jemandem gelingen, die Katastrophe zu einer Pause zu bewegen: Bitte gern. Ansonsten: Schutzmaßnahmen hochfahren, damit es nicht zum Äußersten kommt.  Übrigens ließen Masken im Unterricht sich ja durch intelligente Lösungen vermeiden. Leider hat man jedoch die letzten Monate was das Schulthema angeht in Lethargie verharrt.

Biderman	Maskenpflicht.txt	Wie passt es eigentlich zu den Corona-Regeln in der Schule, also Abstand halten und Maske tragen, sobald man von seinem Platz aufsteht, dass in der Sporthalle Fußball gespielt wird? Das ist Kontaktsport, der ohne Maske betrieben wird. Gemäß meinen Informationen ist das eine Vorgabe aus dem Kultusministerium.

Bibo90	Maskenpflicht.txt	Juristen können nicht einschätzen, was bei der Bekämpfung einer Pandemie sinnvoll ist und was nicht. Daher sollten sie ebenfalls den Anordnungen der Politiker folgen, denn diese sind mit Experten abgesprochen. Wer als Richter anderer Meinung ist, muss sehr gute Gründe dafür haben. Wo sollen die herkommen?  Eine Maskenpflicht ist noch eine harmlose Regel, wenn es um die Bekämpfung einer Pandemie geht. Wer deswegen vor Gericht zieht, hat sicherlich Probleme, die nichts mit Masken zu tun haben. Für diese Probleme gibt es Ärzte.

Jet-xMZQGYUWg	Maskenpflicht.txt	Natürlich ist es eine Gefährdung des Kindswohls, und auch der Psyche eines jeden Menschens wenn man auf unabsehbare Zeit fast ausschließlich maskierte Gesichter sieht. Bei Kindern ist es um so schwerwiegender. Die habe noch einen ganz anderen Zeithorizont, für sie ist das Knüpfen von beziehungen um so wichtiger und sie haben noch keine gefestigte Persönlichkeit.  Im Übrigen: Was ist denn nun die Statistik der Kind-Kind, Lehrer-Kind und Kind-Lehrer Übertragungen an den Schulen?

Maninthemiddle	Maskenpflicht.txt	Auf jeden Fall sollten die Kinder nicht die Projektionsflächen ihrer Eltern sein. Die Großeltern sind nach dem Krieg übrigens mit einem Brikett im Ranzen zur Schule gegangen, um dort den Ofen im Klassenraum zu beheizen. Es wurden keine ernsthaften Folgen überliefert, wohl aber das Gefühl, dass man zusammenhält und es Lösungen gibt.

itsnever-RgBhAMdGg	Maskenpflicht.txt	Die Maske ist ein emotionales Thema, bei dem keine Diskussion, sondern nur noch verbale Rauferei möglich ist.  Persönlich finde ich sie Quatsch und da mittlerweile auch nicht naturwissenschaftlich Interessierte wissen, was Aerosole sind, möchte ich mal einen Gedanken hinzufügen.  Das Volumen an Aerosolen, das ein Mensch ausstöst, kann durch Tragen einer Maske nicht verändert werden, denke da sind wir uns einig.  Die Menge ändert sich wahrscheinlich wenn wir Sport machen, weil wir mehr atmen, nicht durch ein Stück Stoff vor dem Mund.  Damit stellt sich die Frage, wieviele Aerosole filtert eine Maske? Auch da würde ich sagen, dass eine Stoffmaske im Sinne einer echten Filterwirkung (z.B. einen Staubfilter, der irgendwann schwarz ist und man ihn dann wechselt) eher mau abschneidet.  Also ich denke mir, dass die Maske mit der Zeit feucht wird, diese Feuchtigkeit ist die Menge an gespeicherten Aerosolen (wenn ich unterstelle, dass die gesamte ausgeatmete Feuchtigkeit Aerosole sind).  Die verbleibende Schutzwirkung der Maske muss dann irgendwo im Bereich der Strömungslehre verortet werden. Also nicht gefilterte Aerosole, die nicht in Sprechrichtung verbreitet werden, sondern die Brille beschlagen lassen und irgendwie sonst an der Maske setilich austreten oder gebremst durch die feuchte Maske durch den Stoff austretten, weil der Stoff nicht mehr Feuchtigkeit aufnehmen kann.  Gibt es eigentlich irgendwelche belastbaren Bemühungen die Wirkung der Maske experimentell zu überprüfen?  ... ah und sorry wenn ich das frage, falls Fragen verboten ist, dann ziehe ich meine Frage zurück. Bin ja ein funktionierendes Rädchen unserer Gesellschaft, dass machmal nur Fragen hat. 

Berther	Maskenpflicht.txt	Angesichts der in so vielen Kommentaren offenbarten Geisteshaltung kann man nur bedauern, dass der Covid-19-Virus nicht die Mortalität der Pest erreicht.

Maxi	Maskenpflicht.txt	Liebe Nutzer*innen,  vielen Dank für die rege Teilnahme an dieser Debatte und die vielen sachlichen Beiträge dazu.  Bitte achten Sie darauf sachlich und respektvoll zu bleiben und zum Thema zu kommentieren.   Herzliche Grüße aus Hamburg

mhwse	Maskenpflicht.txt	Es schadet vielleicht gar nicht mal zu frieren - könnte man als Teil des Unterrichts sehen: Empathie mit denen, deren Haus gerade von Bomben zerstört wurde.

Mirko-0js8z3zGR	Maskenpflicht.txt	So viel zu den Corona Helden aus der öffentlichen Verwaltung. Die gesamte Privatwirtschaft wechselt quasi von einem Tag auf den anderem zu Home Office und bei der öffentlichen Verwaltung heißt der Plan, warme Decken und Mützen...Das ist schon peinlich. Schüler und Lehrer können einem nur leid tun.

Christian-DRTdl2WMg	Maskenpflicht.txt	Corona-Regeln in Schulen gibt es zwar, aber sie werden häufig von den Schülern ab einem gewissen Alter ignoriert bzw. großzügiger interpretiert.  Leider muss man auch sagen, dass wir Schulen überhaupt nicht auf so etwas wie Pandemien vorbereitet sind.  Das liegt im wesentlichen daran, dass die meißten Schulgebäude, und da sind mal alle Bundesländer ähnlich betroffen, absolut veraltet sind.  Zum anderen ist auch die Schulstruktur an sich nicht mehr zeitgemäß. Wir haben derzeit das Problem, dass bis zu 34 Personen auf 40m² ein Problem darstellen.  Hätte man die Rahmenbedingungen in Schulen den immer neuen Aufgaben und Anforderungen der letzten 20 Jahre angepasst (Inklusion, Individualisierung, Förder- und Forderkonzepte, Binnendifferenzierung usw), säßen jetzt maximal 10-15 Schüler in einem großen Lernbüro nebst Differenzierungsraum mit jeweils zwei Lehrkräften. Da es nunmal aber nur Kinder sind, die auch nicht wirklich etwas in dieser Legislaturperiode erwirtschaften werden, und andere Bundeländer ja auch nicht besser oder inovativer in dieser hinsicht sind, haben wir die Situation eben derzeit so, wie sie ist.  Corona zeigt nur einmal mehr, wie wenig Wert uns Bildung in diesem Land ist. 

Peter-e76jVT7Gg	Maskenpflicht.txt	In München müssen die Kinder inzwischen seit über 5 Wochen durchgehend den ganzen Tag Maske tragen (auch beim Schulsport!). Das ist einmalig in Deutschland, vollkommen übertrieben und definitiv ungesund. Gleichzeitig werden alle anderen Maßnahmen gelockert. Eine Politik und Gesellschaft, die solche Entscheidungen trifft, ist am Ende! 

Heinrich-qe-5xVFGR	Maskenpflicht.txt	Unterricht mit Masken ist ein Unsinn, der buchstäblich unerträglich ist.  Jeder Psychologe weiß, dass es nur zu 25% an dem liegt, was gesagt wird, ob wir eine Kommunikation als gelungen ansehen. Der Rest ist Mimik, Körperhaltung etc.  Das gilt auch für den Unterricht. Als Lehrer sehe ich, ob ein Kind etwas verstanden hat, aber nur, wenn es nicht entscheidend verhüllt ist.  Wir berauben also die Kinder über Monate entscheidender Aspekte aller Kommunikation.  Dazu kommt die Null-Erreger-Hygiene, die sie im Training ihres Immunsystems hindert.  Wir werden deutlich mehr Kinder mit Allergien haben.   

André-SKZeznjZR	Maskenpflicht.txt	Ich verstehe die Menschen nicht, die dermaßen gegen die Maskenpflicht wetter. Sie stellt eine minimale Einschränkung dar und hat das Potenzial, andere zu schützen. Im besten Fall schützt es vor einer Infektion, im schlechtesten Fall reduziert es die Virenlast und sorgt so für einen milderen Verlauf der Krankheit. Die schlauen Sprüche kommen vermutlich von Leuten, die selbst keine Lehrer sind. Ich bin Lehrer und hat meiner Schule sind inzwischen mehrere Klassen in Quarantäne aufgrund von positiv getesteten Schülern. Ich habe in zwei dieser Klassen unterrichtet, ich habe in Klassen unterrichtet, in denen vereinzelte Schüler in Quarantäne sind wegen Corona-Verdachts. Keiner der Schüler trug Maske. So wer von den Maskenverweigerern möchte mit mir tauschen? Es gibt eine Fürsorgepflicht des Arbeitgebers, ich fühle mich nicht ausreichend geschützt. Und wer sich informieren will, der findet genug Belege dafür, dass MNB eine Schutzwirkung haben. Sie reicht allein vielleicht nicht aus, aber es ist ja auch nur ein Baustein neben Abstand, Hygiene und Lüften. Und webb mir Schüler sagen, sie tragen keine Maske, denn es schützt sie ja nicht, sondern nur andere, ist das arg assozial.

Frederic-NWJ3QGPWg	Maskenpflicht.txt	Bei den Kommentaren, die man hier liest, sollten sich die Maskengegner mal entscheiden: Auf der einen Seite sind die Masken angeblich zu grobmaschig, dass die Viren überhaupt nicht zurückgehalten werden können (doch, nicht alle, aber im Optimalfall bis zu 50 %), aber CO², was deutlich kleiner als das Virus ist, wird angeblich zurückgehalten.  Was denn nun?  Und jeder, der immer noch meint, dass Masken nicht wirken, soll sich mal vor einen Schlierspiegel setzen und schauen, wie weit sein Atem mit und ohne Maske geht. DAS alleine ist schon Beleg genug, das Masken in verschiedenen Richtungen ihren Teil zur Verminderung der Verbreitung beitragen...  Und jeder Downvoter zeigt damit, dass er einfachste Zusammenhänge nicht begreift. 

Wolfgang-7l3JAiGWg	Maskenpflicht.txt	"Und weil da jedes Bundesland andere Regelungen getroffen hat, ist die Verwirrung in den Lehrerzimmern groß." Logisch - schließlich unterrichten ja auch die meisten Lehrer*innen in mehreren Bundesländern gleichzeitig. Hey Spiegel, runterkommen und etwas weniger dramatisieren.

Karla-upcxlSEZg	Maskenpflicht.txt	Schade, dass in der Vergangenheit nicht auch die Gerichte so schnell geklärt haben, ob Schülerinnen Spaghetti-Träger und Hotpants tragen dürfen.

Snowlife	Maskenpflicht.txt	. "Für die kalten Monate werden jetzt Pullover, Schals und Decken zur Grundausstattung der Schülerinnen und Schüler gehören",  Wir sprechen vom Jahr 2020, nicht von einer Klosterschule um 1600. 

Markus-7F7z6wEZR	Maskenpflicht.txt	Gestern habe ich bei den Tagesthemen Kinder gesehen die Schulsport mit Maske machen musste. Wie kann man Kindern nur sowas antun? Das soll keine Kindeswohlgefährdung sein?

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Bakterien und Viren auf MNS darf man wohl nicht mal erwähnen ? Wir steuern auf eine Maskokratie zu....:D

Egon-C_tjgqyZg	Maskenpflicht.txt	Auf allen Textilmasken findet sich der Hinweis, dass sie nicht gegen Viren schützen (falls der Hersteller nicht "vergessen" hat, ihn anzubringen). Offenbar ist das den betreffenden Richtern unbekannt. Sie entscheiden einfach nach Lust und Laune...

DerKleineMuc	Maskenpflicht.txt	Ich halte nachwievor den MNS eher für eine Gefahr. Es gibt nicht nur Viren, gegen die er nur minimal hilft. Bakterien und Viren vermehren sich auf dauergetragenen MNS dahingehen prächtig. Schutz ja, aber bitte durch kleinere Klassen, gut gelüftet und flankiert mit Computerunterricht, der auch benotet wird.

Momof2boys	Maskenpflicht.txt	Eine wirkliche Maßnahme wäre, dass die Krankenkassen jedem Beitragszahler, der sich schützen will FFP-Masken bezahlen.  So brauchen unsere Kinder weder im Unterricht erfrieren noch Masken tragen...  es ist zudem schon bitter, dass in 7 Monaten so gar nichts passiert ist in der Bildungspolitik. Ein echtes Armutszeugnis!  

PoliTische	Maskenpflicht.txt	Wie bei allen Regeln spielt es auch bei einer Maskenpflicht eine entscheidende Rolle für das Kind, wie die eigenen Eltern damit umgehen. Wenn hier in Wort oder Tat eine Abneigung besteht, wird dies auf die Kinder übertragen.  Das Tragen eines Mund-Nasenschutz in Zeiten einer Pandemie hilft Leben retten. Daran sterben kann ein gesunder Mensch nicht. Bei mir beträgt der Sauerstoffgehalt im Blut, nach stundenlangen Tragen mit körperlicher Betätigung, immer zwischen 97% und 98%. Dieser Wert dürfte in einem Klassenzimmer, nach mehreren Stunden ohne Lüften, auch ohne Corona unterschritten werden....

hileute	Maskenpflicht.txt	Ohne Maskenpflicht im Unterricht wird bald keine Schule mehr möglich sein, das Virus ist ja doch wieder sehr stark auf dem Vormarsch. Von daher muss jetzt überlegt werden ob Schulschließung samt gewaltiger Reduzierung sozialer Kontakte oder Maskenpflicht das Kindeswohl stärker einschränken. 

John_Watson	Maskenpflicht.txt	Wenn Mimik mit zur Kommunikation gehört, so ist diese durch eine Maske zweifellos eingeschränkt bis nicht mehr vorhanden. (Unterricht ohne Mimik, Alltagskommuikation ohne Mimik) Dass unter einer Maske der CO2-Gehalt steigt, ist unbestritten (das merkt man schon, wenn man eine Maske absetzt und plötzlich "wieder atmen" kann). Dass ein leicht erhöhter CO2-Gehalt bereits das Denkvermögen einschränkt, ist ebenfalls erwiesen (siehe z. B. Umweltbundesamt: Gesundheitliche Bewertung von Kohlendioxid ...). Das also zur Faktenlage.  Gerichte entscheiden natürlich juristisch und damit verbindlich, was mögliche Handlungen angeht. Man sollte jedoch nicht den Fehler machen zu glauben, das, was ein Gericht entscheidet, sei per se (absolut) "gut und richtig". Das muss es selbstverständlich nicht sein. Vielmehr ist eine Entscheidung vor einem Gericht wie eine "Tatsachenentscheidung" eines Schiedsrichters zu werten.  Darüber hinaus gilt: Es wird von niemandem verlangt, dass Maskenregeln tatsächlich verstanden oder akzeptiert werden. Es wird lediglich verlangt, dass sie respektiert werden. Individull empfundene Vor- oder Nachteile spielen schlicht keine Rolle. Die oben genannten nachweisbare Nachteile spielen ebenfalls keine Rolle (siehe Gerichtsentscheidung). ... 

TorstenD	Maskenpflicht.txt	Wir " 1964-1975!" hatten im Winter oftmals nicht mal eine Heizung im Klassenraum die funktionierte, meist nur Stundenweise und für kurze Zeit! So um 1965 gab es zum Winterbeginn immer Merkzettel für die Eltern, zieht eure Kinder Warm an, stand darauf!  Hat sich niemand daran gestoßen, und wir haben es überlebt! ;-)

NullNull	Maskenpflicht.txt	Gibt es denn endlich mal eine Auswertung, was die Maskenpflicht während des Unterrichts wie beispielsweise in Bayern gebracht hat? Gib es dort signifikant weniger Infektionen unter den Schülern als in anderen Bundesländern...? Oder will man das eventuell gar nicht so genau wissen?

Michael-EgcRh1GZg	Maskenpflicht.txt	Ich habe den Eindruck,  das Grundrechte und Datenschutz momentan höher gewertet werden, als Menschenleben. Es muss doch wohl möglich sein, das ein Jahr lang entspannt zu sehen. 

HolgerHamburgo	Maskenpflicht.txt	"Das Grundrecht auf allgemeine Handlungsfreiheit wird durch eine Maskenpflicht in der Schule nicht eingeschränkt. "  Damit ist eigentlich alles gesagt. Kinder übertragen AUCH das Virus, nicht so stark, aber auch. Sind halt viele Leute auf einem Haufen über längere Zeit. Ab welchen Alter ein MNS getragen werden kann, darüber kann man sich streiten. Auf jeden Fall ab 12 bei den älteren.  Die haben damit auch keine Probleme. Viren und Bakterien bekommen die auch so ab, keine Sorge. Diese gezerre um MNS in der Schule nur albern. Machen und gut ist. Ob man das dauerhaft im Unterricht macht, darüber kann man streiten.  Für uns alle gilt: Wir sollten und mal langsam an den MNS gewöhnen, der wird uns noch ne Weile begleiten.

TorstenD	Maskenpflicht.txt	Kindeswohl? ist das nicht diskriminierend gegenüber : Männerswohl oder Frauenwohl oder Dieversenwohl?

Alexander-LL-FAJGWR	Maskenpflicht.txt	Ist es denn dan Kindeswohlgefährdung, wenn die Temperaturen im Unterricht dauerhaft unter 18 Grad, oder 16 Grad oder was immer der Arbeitsschutz bei "Normalen Menschen" sagt, liegt? Die Ansage, dass man sich da jetzt ein halbes Jahr dick anziehen darf, ist ja auch nicht ganz ohne. Bei uns waren damals, also im letzten Jahrhundert, funktionierende Heizungen ein bissel Glückssache, ist das denn heute besser?

Stefan-1dUdJKEZR	Maskenpflicht.txt	Oh doch, ich behaupte schon, dass Lehrer an Beschäftigungsmangel leiden bzw. zumindest litten, ich habe wirklich viele Bekannte in diesem Umfeld und sehe das immer wieder.  Und dass Lehrer jetzt auch noch aus richtige Lüften achten müssen .. ja mein Gott .. das muss jeder andere Arbeitnehmer im Büro und zuhause doch jetzt auch. 

Irene-BYyJMEQWR	Maskenpflicht.txt	Je jünger das Kind, desto schädlicher die Maske, auch psychologisch. Kein Lachen sichtbar, Mimik unwichtig? Schwindelgefühle und Atemnot nur gespielt? Wer kleine Kinder hat und sie unter Masken zwingt , Was sind das für Eltern?, mir tun die Kinder unendlich leid. Zum Glück sind meine Kinder schon erwachsen und durften unbeschwert ohne Stoff vor dem Mund in die Schule gehen. Was ist aus diesem Land geworden!

Florian-XtaPbiyWg	Maskenpflicht.txt	Warum wird immer wieder gemeckert, dass in jedem Bundesland andere Regeln gelten? das mag für Juristen ein Problem sein, aber nicht für den einzelnen Bürger. Man wechselt nicht so oft die Schule, dass die Regelvielfalt "verwirrend" ist. Was in der eigenen Schule gilt, gilt. Punkt.  Es ist völlig normal, dass eine Vielfalt existiert, da er Einzelfall jedes mal anders ist ( in manchen Schulen darf man die Fenster nicht öffnen etc.. ) und das Virus hat uns leider nicht verraten, was dagegen am besten hilft. Wir stochern alle noch im Nebel, aber eben so gut es geht..das ist wichtig! 

Tomas-OHgX27EWg	Maskenpflicht.txt	Über siebzig Prozent unserer gesamten Kommunikation geschieht non-verbal. Man kann jemanden ein Ar..loch nennen  und dabei so grinsen, daß dieser merkt, daß man genau das Gegenteil meint. Mit diesem Brett im Gesicht wird das unmöglich, der Gesichtswaschlappen macht das Individuum zum Roboter. Zwar ist das Display akkustisch, aber das ändert nichts daran.

Nimreem	Maskenpflicht.txt	Die Überschrift "Kindeswohlgefährdung ist das nicht" erweckt einen falschen Eindruck. Die Rechtsanwältin sagt korrekterweise nur, dass dass ein Gericht dies entschieden hat. Weder das Gericht noch die Rechtsanwältin (die dies ja auch nicht behauptet) ist Kindespsychologin.  Zwar dürfte (hoffentlich, gehe ich von aus) das Gericht eine solche Expertise eingeholt haben, dennoch gilt dies erst einmal nur (wie ja auch die Rechtsanwältin sagt) für den Einzelfall. Es gibt jedenfalls Kinderpsychologen, die dies durchaus anders beurteilen.

GUIDO-NRlkUSEZR	Maskenpflicht.txt	Kinder müssen ihr Immunsystem trainieren und stärken. Dazu gehört der Kontakt mit Bakterien und Viren. Wird dies versucht zu verhindern oder einzuschränken, drohen später Folgeschäden aufgrund schwacher Immunabwehr. Die Erwachsenen müssen aufhören Kinder aus Angst vor ihrer eigenen Erkrankung in Geiselhaft zu nehmen.

Helge-GEIXAGPZR	Maskenpflicht.txt	WENN Kinder in nennenswertem Umfang Corona übertragen UND WENN Masken die Wahrscheinlichkeit einer Übertragung auch bei längerem gemeinsamen Aufenthalt im selben Raum signifikant senken, dann müssen eben Masken im Unterricht getragen werden. Und wenn nicht, dann nicht. Es sollte mittlerweile eine ausreichend sichere empirische Datenbasis geben, um eine sachliche begründete Entscheidung treffen zu können.

LuckySailor	Maskenpflicht.txt	Kein Mensch/Richter hinterfragt offenbar die Wirksamkeit des mit ungenauer Verordnung befohlenen MNS. Diese selbstgemachten "Schnutenfeudel", die durchsichtigen Schlauchtücher und die Plexiglasvisiere schützen doch weder einen selbst noch andere. Wer SICH wirksam schützen will, wo Abstand nicht eingehalten werden kann, der müsste die zertifizierten FFP-Masken tragen, insb. wenn er/sie glaubt zur Risikogruppe zu gehören. Das wäre dann freiwillig, aber teurer, da man die FFP-MASKEN von Zeit zu Zeit auswechseln muss.  Allerdings wäre dieser MNS ein echter Schutz und kein angenommener!

Frankinator	Maskenpflicht.txt	Ich habe ja kein Problem mit vernünftigen Maßnahmen, aber in Nürnberg wurde der Warnwert gerissen, weil sich in einem Altenheim viele Leute infiziert haben. Wenn jetzt deswegen die Schüler Masken tragen müssen, kommen mir die Tränen. 

Karl-H.--ykWxVFMg	Maskenpflicht.txt	"Die Corona-Infektionszahlen steigen, besonders an Schulen gelten strenge und umstrittene Maßnahmen, etwa die Maskenpflicht." Da die Masken den Sauerstoffgehalt im Blut nach kurzer Zeit signifikant bis zu einer gefährlichen Grenze senken, ist die Maskenpflicht insbesondere für Kinder mehr als nur un-sinnig.

OrakelvonDelphi	Maskenpflicht.txt	"Ich höre auch manchmal von Eltern, die sagen: Mit der Maske geht es meinem Kind in der Schule nicht gut, es berichtet von Kopfschmerzen oder Schwindel. Aber da hat das Oberverwaltungsgericht in Schleswig-Holstein schon mal einen juristischen Pflock eingeschlagen und festgestellt: Nein, Kindeswohlgefährdung ist das nicht. Und die Richterinnen und Richter konnten auch keine Beeinträchtigung des Erziehungsrechts der Eltern erkennen."  Das kann doch alles nur ein schlechter Witz sein! Was soll ein Chirurge denn sagen wenn dieser 12 Stunden operieren muss, natürlich mit einen MNS, um sich und den Patienten zu schützen! Wie intelligent muss man sein zu glauben das die Masken nicht schützen, zumindest die FFP2 und FFP3, wenn diese Masken zumal das gesamte Krankenhauspersonal schützt! Die Gerichte haben momentan nichts besseres zu tun als so ein Schwachsinn zu verhandeln, unglaublich!

Richard-Ywfl9DPWg	Maskenpflicht.txt	> Die Schülerin muss laut Verwaltungsgericht einen festen, textilen  > Stoff tragen, der eng anliegen muss, damit Aerosole nicht  > seitlich vorbeikönnen.   Ich kann das mit der Spitze ja durchaus verstehen. Aber der Rest ist wieder grober Unfug. Wenn die Aerosole seitlich nicht vorbeikönnen sollen, dann müssen wir über gänzlich andere Masken reden, als die aktuell zum Einsatz kommenden Stofffetzen.   Wer's nicht glaubt, suche sich bitte einen E-Zigaretten-Dampfer und bitte ihn nach einem tiefen Zug mit Maske auszuatmen. Der Dampf besteht aus Aerosolen und man kann wunderbar sehen, wie große Mengen davon an allen Seiten der Maske herauskommen. Gleichzeitig sieht man aber auch, dass etwas zurückgehalten wird bzw. dass die Ausbreitung etwas eingeschränkt wird, weil der Luftstrom der Ausatemluft umgeleitet wird. Es geht z.B. meist mehr gerade nach oben als geradeaus weg.   Sehr offensichtlich wird aber auch, dass die Maske nicht viel bringt, wenn zwei Kinder nebeneinander am Pult sitzen, da die Maske die Ausatemluft auch zu den Seiten rausleitet und damit genau in Richtung der Sitznachbarn führt. 

Christoph -APVfOqHMR	Maskenpflicht.txt	Juristisch gesehen ist es auch keine Kindeswohlgefährdung, wenn das Gesetz sagt: Das Kind ist jeden Tag einmal ordentlich druchzuprügeln. Von daher ist das eine rein akademische Diskussion. Der medizinische Aspekt sollte hier die Treibende Kraft sein. 

M.-3VCiTePZg	Maskenpflicht.txt	Herrlich, diese Doppelmoral. Kinder dürfen den ganzen Tag Ballerspiele spielen, schauen sich im Netz Pornografie an, bekommen mit, was die Erwachsenen für einen Mist bauen - alles kein Problem.  Aber wenn sie ein paar Stunden am Tag eine simple Stoffmaske tragen sollen, werden sie dadurch gleich traumatisiert. :-D

Robert-VzlX3BIMR	Maskenpflicht.txt	Solange der Tod von drei masketragenden Kindern (Namen und Anschriften der trauernden Eltern bekannt) nicht geklärt ist, und solange es nicht eine einzige belastbare Studie gibt, die belegt, dass Kindern damit NICHT geschadet wird, gilt für mich der medizinische Grundsatz "primum nil nocere". (=> "zuerst einmal nicht schaden")  Googeln Sie ggf. nach "Eugen Janzen in Bad Salzuflen"...

Martin-e1x7F9VGR	Maskenpflicht.txt	Dieses Interview zeigt einfach einmal mehr den kompletten Irrsinn der heutigen, von Corona-Hysterie durchtränkten Gesellschaft, dass für eine Massnahme, für deren gesundheitsschützende Wirkung es bis heute in der praktischen Umsetzung nicht die geringste Evidenz gibt, derart viel an Geld, Zeit, Energie und  behördliche Ressourcen aufgewendet wird. Von der physischen und psychischen Belastung, die damit vielen Kindern in Deutschland (und anderswo in Europa) zugemutet wird, schon gar nicht erst zu reden.  Es wäre etwas komplett anderes, wenn die Infektionszahlen in Ländern mit ausgeweiteter Maskenpflicht heute wesentlich tiefer liegen würden als in Ländern ohne, oder mit nur eingeschränkter Maskenpflicht.  Aber leider Gottes ist das in keinster Weise der Fall: Diejenigen Länder in Europa, welche bereits vor Monaten ihre Maskenpflicht noch ausgeweitet haben, stehen heute von der Entwicklung der Infektionszahlen her kein bisschen besser da, ganz im Gegenteil:  Länder wie Frankreich, Grossbritannien, Spanien und Österreich haben nach Ausweitung der Maskenpflicht eine absolut verheerende Entwicklung genommen, während die skandinavischen Länder ohne Maskenpflicht weiterhin relativ stabile Fallzahlen aufweisen. Auch in der Schweiz stehen diejenigen Kantone (Bundesländer), welche vor Monaten die Maskenpflicht noch ausgeweitet haben, heute allesamt ganz mit an der Spitze der am schlimmsten von Neuinfektionen betroffenen Gebiete.  Wie gesagt, wenn all dieser betriebene Aufwand  rund um die Gesichtsmasken wenigstens noch einen klar vorzeigbaren gesundheitlichen Erfolg aufweisen könnte, dann könnte man zumindest noch darüber diskutieren.  Aber so ist das einfach nur der komplette Irrsinn.

mhwse	Maskenpflicht.txt	und jetzt die hysterischen Eltern, die denken, dass die Kinder an Erkältungen sterben werden - weil gelüftet wird.  Dabei ist es genau umgekehrt.  i.Ü. war eines unserer Kinder im Frühjahr/Ende des Winters in Tirol - als wir dann die Symptome hatten und zuvor mit dem an Fieber erkrankten Kind in der Kinderarztpraxis waren, schickte uns der Arzt nach Hause, wir sollten lieber aus der Praxis gehen, weil wir sonst "richtig" krank würden. (war wohl schon zu spät)

None	Maskenpflicht.txt	Gelöscht

Philip-t9az4tIWR	Maskenpflicht.txt	Es ist interessant zu beobachten, dass diejenigen die anderen im Hinblick auf die Maske einen Mangel an Solidarität vorwerfen ihrerseits einen Mangel an Empathie aufweisen. Nur weil Sie kein Problem beim Tragen der Maske haben, muss das bei anderen nicht genau so sein. Ich kenne viele Menschen, die sagen, dass sie sich unter der Maske sehr unwohl fühlen. Ob das objektiv messbar ist (z.B. Sauerstoffsättigung) oder nur ein subjektives Empfinden, ist für mich zweitrangig. 

Karl-3GUT9nEWg	Maskenpflicht.txt	Maskenpflicht im Unterricht ist Unfug und völlig unnötige Kinderquälerei aus purem Geiz.  Lerngruppe verkleinern , Klasse zwangsbelüften , Luft reinigen ud Arbeitsplätze gegen Tröpfcheninfektion( Plexiglas) trennen  und gut ists.  Jedes Kind was möchte kann eine Maske aufziehen . Schon ist das Problem keines mehr . Wir hatten 8 Monate Zeit und nichts wurde getan  .    Bei uns haben Eltern ein Luftreinigungsgerät spendiert , das wird nicht eingestöpselt wegen Stromverbrauch  , das Schulamt vergibt  im Oktober den Prüfauftrag  ob Luftreinigung sinnvoll wäre.  Und  nach 8 Monaten Pandemie wissen die immer noch nicht , ob man Atem- Luft  der Kinder reinigen soll.   Irre was da Politik und Medien betreiben nur um die Hysterie hoch zu halten .   

ixfueru	Maskenpflicht.txt	"Wenn es um Grundrechte geht, geben sich viele Menschen sehr kämpferisch." Genau, des einen Recht hört dort auf, wo das des anderen anfängt. Aber einige meinen, dass ihre Rechte weiter gehen.

Praseodym	Maskenpflicht.txt	Die Verwirrung in den Lehrerzimmern ist nicht groß weil es in unterschiedlichen Ländern unterschiedliche Regelungen gibt. In der Regel wissen Lehrer, in welchem Bundesland sie arbeiten. Und warum muss ein Gericht entscheiden ob gehäkelte Masken reichen? Das ist doch eine ziemlich eindeutige Kiste - auch wenn es keine DIN-Norm für die Alltagsmasken gibt. Haben wir nicht genug Probleme, dass wir uns noch zusätzlich welche ausdenken müssen?

Ste-Ew5uyTmMg	Maskenpflicht.txt	Lüften, lüften nochmals lüften, daß ist die Lösung und nicht von den Kindern in der verbrauchten Luft mit Maske Leistung abverlangen. In meiner Schulzeit kann ich mich an keinen einzigen Fenstersturz erinnern und Erkältungskrankheiten hielten sich in Grenzen, Stichwort Abhärtung. 

susanne-DrGPM2rWR	Maskenpflicht.txt	An unserer Schule wurden einige Pfeile auf den Boden geklebt und es lassen sich ein paar mehr Fenster öffnen - das war die "Vorbereitung auf den Herbst" nach 6 Monaten. Nein, unter diesen Umständen habe ich keinerlei Verständnis, warum die Kinder mit Masken im Unterricht sitzen sollen. Wo sind die zusätzlichen Hilfslehrkräfte? Wo ist der Nachmittagsunterricht in halbierten Klassen? Wo sind die Lüftungsanlagen?

Robert-VzlX3BIMR	Maskenpflicht.txt	Da möge sich die Anwältin bitte einmal mit den "Klagepaten" oder den "Anwälten für Aufklärung" in Verbindung setzen und lernen. Ich bin sicher: Kinder hat sie keine und Sachverstand ebenfalls nicht.

Georg-KsuYwJSGg	Maskenpflicht.txt	Masken sind akzeptabel und keine Diskussiongrundlage. Was für mich interessanter ist, ist das die Kinder in unterkühlten Räumen unterrichtet werden und das man hier Ausfälle bei Lehrern und Schülern in Kauf nimmt. Übernimmt das Kultusministerium hier die finanziellen Verluste? Hier versucht man wieder nicht geleistete Arbeit auf dem Rücken der Lehrer und Schüler zu verteilen.  Es wird Zeit das diese Leute nach Erfolg und Arbeit bemessen werden.  Diese Entscheidung würde für viele MA im Ministerium bedeuten, dass Sie sich in den Reihen der Arbeitslosen wiederfinden.

Justizknecht	Maskenpflicht.txt	Eine Kindeswohlgefährdung ist es nicht, das sehe ich auch so. Nichtsdestotrotz ist es fraglich, ob es verhältnismäßig ist. Gibt es dazu Entscheidungen? 

Willi-BNqoERzGR	Maskenpflicht.txt	"Kindeswohlgefährdung ist das nicht". Na das sehen aber nicht wenige Experten anders. 

Frank-spQhrGEWg	Maskenpflicht.txt	"....schon gar nicht in der coronabedingten Extremsituation, in der aktuell der Unterricht vorbereitet und gehalten werden muss."  Zielscheibenfehler, weiter muß ich nicht lesen.

SimplyMe2	Maskenpflicht.txt	Kindeswohlgefährdung ist der Versuch in Bayern Gymnasien in einem Gemetzel schlechter Noten den durch Lehrerverweigerung verpassten Stoff aufzuholen. Das Kultusministerium duldet das im Moment scheinbar.

M.-3VCiTePZg	Maskenpflicht.txt	Eine Maskenpflicht in der Schule ist absolut notwendig und sollte schnellstmöglich flächendeckend eingeführt werden. Nicht nur deshalb, weil die Schüler in cm-Abstand lange in geschlossenen Räumen sitzen, so einer hohen Infektionsgefahr ausgesetzt sind, und auch die zugehörigen Familien jede Risikokontrolle verlieren - nein, auch weil es keinem Schüler klarzumachen ist, dass sie tagsüber in der Schule Normalzustand spielen sollen, sonst aber vorsichtig sein sollen und abends keine Party feiern dürfen. 

Unbekleideter	Maskenpflicht.txt	Wenn andere Kinder durch eine Reise nach Deutschland traumatisiert sind, dann gibt es bestimmt auch Kinder die durch das sinnlose Maskentragen in den Schulen traumatiert sind !

Jan-953P9qHMR	Maskenpflicht.txt	Man wird an harten Maßnahmen nicht vorbei kommen, da es Vielen leider nicht darum geht sich möglichst sinnvoll zu verhalten, sondern nur darum sich möglichst um die Regelungen herum zu schlängeln als ginge es hier um die Steuer und nicht um die Gesundheit von sich und Anderen. 

Stefan-DF_rAEEWR	Maskenpflicht.txt	Warum werden keine Filteranlagen angeschafft. Das sollte es doch wohl Wert sein. 

WW137	Maskenpflicht.txt	5 Anwälte, 5 Beurteilungen. 5 Richter, 5 Urteile. Letztlich wird ein Gericht im Einzelfall darüber zu entscheiden haben inwieweit in physischer und psychischer Weise eine Kindeswohlgefährdung vorliegt und, ob etwaige Langzeitschäden die Folge sind oder sein können.

dr2jh	Maskenpflicht.txt	Wenn Masken die Austreten von infektiösen Partikeln deutlich einschränken, dann wird im Falle einer unerkannten Erkrankung das Persönlichkeitsrecht der anderen (Recht auf Gesundheit) beachtet.  Was ist an so einer Abwägung so schwierig?  

no77	Maskenpflicht.txt	Könnte man nicht auch gegen schlechtes Wetter klagen? Hatte mir gerade neue Badehosen gekauft

Cailean	Maskenpflicht.txt	Eltern, die bei der Alltagsmaske von Folter und Kindswohlgefährdung sprechen, verharmlosen Fälle, auf die das wirklich zutrifft. Die haben ganz andere Sorgen....

Lukasw	Maskenpflicht.txt	Manchmal wünschte ich mir, dass die Menschen ihre Energie für sinnvollere Anliegen verwenden.  Kopfschmerz und Schwindel wegen einer Maske... was für ein Käse. 

Horst-BFKNvJjZR	Maskenpflicht.txt	Es dauert oft nur minuten bis zum parkknöllchen...da könnte man doch mal personal umschichten....wenn man das will geht das

Luritz	Maskenpflicht.txt	In der Apotheke kostet eine (!) OP-Maske zwei Euro. Die Verkäuferin sagt mir aber, ich kann jede locker tagelang verwenden, wenn ich damit nur zum Einkaufen gehe? Einschlägige Foren raten dazu, sie im Ofen bei 70% zu desinfizieren, dann kann man sie zweimal tragen - andere schreien laut auf: bloß nicht in den Ofen! Selbstgenähte (ich kann das nicht!) soll man sofort waschen, wobei die einen sagen: reicht mit dreißig Grad und die anderen: am besten mit 95. Also jeden Tag die Maschine anwerfen für ein paar Quadratzentimeter Stoff? Ich bin absolut dafür, dass wir uns alle und vor allem den anderen schützen, aber dann sollten sie die Dinger entsprechend billig anbieten oder umsonst verteilen mit einer zuverlässigen Gebrauchsanweisung. Auf den Straßen sehe ich jetzt zwar immer mehr Menschen damit herumlaufen, viele haben sie jedoch unter dem Kinn hängen und in den Supermärkten, in denen ich einkaufe, hat das Personal komischerweise seit Bekanntgabe der kommenden Maskenpflicht seinen Mundschutz komplett abgelegt. Alles sehr verwirrend.

Horst-BFKNvJjZR	Maskenpflicht.txt	Die Maskenpflicht steht nicht in den Beförderungsbestimmungen....ja dann schreibt es doch rein ! 

Fritz-DhwauJEZR	Maskenpflicht.txt	Wie haben sich denn die Corona-Zahlen in Jena entwickelt? Nach 2,5 Wochen sollte man doch eine Entwicklung sehen?

Jörg-P-oow3yWR	Maskenpflicht.txt	Ich lese weit unten im Thread, dass OP-Masken laut @Holztransistor (erst) nach 3 Stunden durchfeuchtet sind. Nehme an, dass sich das von Mensch zu Mensch ein bisschen unterscheidet, aber ca. 180 Mins sind ja nun deutlich mehr als 20-30 Mins.   Kann mich gut erinnern, dass es bis mindestens Ende Februar unisono hieß, Kranke könnten die einfachen Masken tragen, bis diese durchfeuchtet sind und dies sei nach 20-30 Mins der Fall, Gesunden würde vom Tragen der Masken abgeraten (WHO, RKI).   Was stimmt denn nu (bzgl Durchfeuchungszeit)? Hab noch nie so ne Maske getragen.

Freidenker10	Maskenpflicht.txt	Ich mach das halt mal mit und trage mein sinnloses Lätzchen weil es bestimmte Bevölkerungsgruppen wohl beruhigt, hoffe ich zumindest das die dann mal Ruhe geben!  Bin aber schon mal gespannt wie es bei 35 C aussieht, ob da dann immer noch alle so begeistert von sind... Der Typ mit einer Gasmaske den ich neulich gesehen habe wirds dann wohl aus den Latschen hauen! :-) Aber so langsam bekomme ich Lust auf einen einsamen Bauernhof, allein um die Paniker nicht mehr sehen zu müssen!

HAL5000	Maskenpflicht.txt	"Die Maskenpflicht steht nicht in den Beförderungsbestimmungen, dadurch fällt sie nicht mehr unter das Hausrecht".  Und? Dann ändert man die Beförderungsbestimmungen entsprechend.  Geht ruckzuck, wenn man es auch will.

Wolf-Dietrich-bWDYX4GZg	Maskenpflicht.txt	Die Maskenpflicht wird für zunehmende Infektionszahlen sorgen. Nach meiner Beobachtung ist kaum jemand in der Lage, die Maske richtig zu handhaben. Das muss aber sein, wenn sie ihre ohnehin geringe Wirkung entfalten soll. 

Martin-lxYMiHMWR	Maskenpflicht.txt	Jena liegt auch im Osten, und die. Bewohner dort sind es gewohnt Anweisungen folge zu leisten.

biesi	Maskenpflicht.txt	Weltärztepräsident Montgomery hat die Verhüllungspflicht als "lächerlich" und als Resultat eines "Überbietungswettbewerbs förderaler Landespolitiker" bezeichnet. Ich denke, seine Fachkompetenz steht völlig außer Zweifel. Warum also nicht auf Fachleute hören (fast alle haben sich schließlich ähnlich geäußert) und diese das freie Atmen und den Blick ins Gesicht unserer Mitbürger behindernden, unhygienischen Sabberfetzen schnell wieder abschaffen. Damit wären auch alle nicht umsetzbaren Kontrollfragen sofort obsolet.

Hans-VC3iFIPZR	Maskenpflicht.txt	"Ob mit einem selbstgenähten Stofffetzen," also Oma's Häkeldeckchen?  Genau das ist es was mich an dieser Verordnung stört. Man macht ein riesen Bohei um "Maskenpflicht" und dann kann man sich irgendwas vors Gesicht hängen.

Kay-Uwe -HXpEpfPWg	Maskenpflicht.txt	Also das letzte Mal als mich einer direkt ins Gesicht angeniest hat, war der 17. Mai 1986. Warum weiß ich das so genau? Ganz einfach. Ich habe die Zahnarztrechnung meines Bestäubers wiedergefunden.

Xterna	Maskenpflicht.txt	Die Kritik an nicht vorhandenen Bedeckungsmöglichkeiten ist schwer nachzuvollziehen.  Bitte sehen Sie einmal in Ihren Vorratsraum. Dort befinden sich 400 Rollen Klopapier. Diese bitte 3-lagig um den Kopf binden (4-Lagen-Käufer nur einmal. Dies entspricht vollständig den behördlichen Vorgaben. Freundliche Menschen haben immer eine Rolle für "die Anderen" dabei.

Jana-y9VDo7CWg	Maskenpflicht.txt	Also der Preis für eine FFP2 Maske  ist 69.50 Euro für 10 Stück bei meinem online Laborbedarfhandel des Vertrauens.  Nur das Problem ist: Alles ausverkauft. FFP2 und FFP3 sind die einzigen Masken,die einen wenn auch nicht 100%igen Schutz vor Aerosolen bietet. Alle FFP Masken sind NR (not recyclable), das heisst Einweg.   Normaler einfacher chirugischer Mundschutz kostet 4.50 Euro pro 50 Stück. Ist aber auch alles ausverkauft. Der ist auch nicht sicher, nur gut gegen Tröpfcheninfektion. Da kann man auch versuchen mit einem Scheunentor die Mäuse aufzuhalten. Die helfen nicht mal gut gegen meine Pollenallergie.  Bei einer FFP2 Maske falle ich nach 30 min mangels Sauerstoff um, bei den chirugischen Masken nach 60 min, je nach Aussentemperatur, vor allem wenn es keine Klimaanlage gibt.    Gilt das dann auch als Coronatoter?

Wolf-2tubjcEWg	Maskenpflicht.txt	Wie kompliziert kann es sein, die Beförderungsbestimmungen kurzfristig zu ändern?

Manfred-8vdivOGWR	Maskenpflicht.txt	Meldepflicht ist zwar einzusehen, aber wo bekomme ich Masken zu einem vertretbaren Preis. In den Apotheken kosten die Masken ca. 8 €. Und zwei Masken werden pro Tag gebraucht . 

Max_Muster	Maskenpflicht.txt	Sollte bei Nicht-Kontrolle durch das Bahnpersonal für Mitfahrgäste indirekt die Option zur Selbsthilfe eröffnet sein?

Kay-Uwe -HXpEpfPWg	Maskenpflicht.txt	Pechvogel des Monats. Bin heute bei strahlenden Sonnenschein von der Polizei angehalten worden. Maske mit Sonnenbrille geht gar nicht. 60 Euro wegen Vermummungsverbot. Mist. Weiter mit öffentlichen Verkehrsmitteln. Bin rausgeflogen, hatte keine Maske übergestülpt. Mist. Weiter zum Zahnarzt. Habe mich geweigert die Maske abzunehmen. Schon wieder rausgeflogen. Wieder Mist. Auf dem Rückweg steckt mir ein Gehörloser einen Zettel zu. Er sucht die Bismarckstraße. Ich erkläre, aber der Lippenableser versteht mich nicht. Er ist verärgert. Mist. Irgendetwas mache ich wohl grob falsch.

Arno-DtMz0PrWg	Maskenpflicht.txt	Da stellen sich ein paar Fragen... kann ich auch eine Hello-Fresh Tüte als Maske nutzen? Wie hoch ist der Umsatzsteuersatz wenn ich die freie Seite der Tüte als Werbefläche verkaufe? UND (!) Wo ist eigentlich der Tierarzt? 

Ralph-x2vpL9jZg	Maskenpflicht.txt	Ach kommt, wird nicht lange dauern bis ein schlauer ARGE-Beamter auf die glorreiche Idee kommt, dass sich das Kurzarbeitergeld doch per 1€ Job mit Kontrollaufgaben an den Haltestellen oder im ÖPNV aufstocken lässt … ! 

dieter-J5z7bUsZg	Maskenpflicht.txt	All die Nasen, die hier in den vergangenen Tagen für die Wiederöffnung von Schulen und Geschäften gejammert haben und ein Ende der Demokratie in den Beschränkungen gesehen hatten, die dann am Montag die Innenstädte belagert hatten, als wäre alles wieder beim Alten und gleichzeitig den Verlust der demokratischen Rechte wegen angedrohter Maskenpflicht beschworen haben und nebenbei auf Schweden zeigen, sind diesselben die vor ein paar Wochen sich mit Klopapier eingewickelt hatten und ab Montag den Hilfssheriff der Stadtwerke spielen. 

Sonja-YEUo6cPZR	Maskenpflicht.txt	Ist nachvollziehbar, alle könnrn nicht kontrolliert werden. Aber, wenn ich ein deftiges Ordnungsgeld erhalte, weil ich mit 3 Freunden eng stehend erwischt werde, soll es nicht möglich sein in einer Pandemie, nicht stichprobenartig die Leute, die keine tragen, aus dem Zug zu bitten, die Personalien aufzunehmen u. z.B. 250 Euro Ordnungsgeld aufzubtummen? Das spräche dich sehr schnell herum - wer nicht zahlt hat Sozialarbeit zu leisten. Sollen die Anszöndigen, Rücksichtsvollen wieder die Dummen sein? 

Wolle	Maskenpflicht.txt	Eins vorweg: Ich finde die Maskenpflicht notwendig. Was mir allerdings überhaupt nicht gefällt ist die die Abzockerei mit Masken und die Tatsache, dass unser Staat das überhaupt nicht im Griff hat. Da werden in einer Apotheke FFP2 Masken für 6,50 €/Stck und OP-Masken für 2,50 €/Stck an die Kundschaft verkauft. Mal davon abgesehen, dass das Wucherpreise sind, frage ich mich warum gerade die FFP2 Masken nicht dem medizinischen Personal zur Verfügung gestellt werden. In der im gleichen Gebäude befindlichen Arztpraxis tragen die Helferinnen selbstgenähten Mundschutz. Unglaubliches Verhalten dieser Apotheke.

Thomas-9-M9EV8WR	Maskenpflicht.txt	Es wundert mich, dass das nicht möglich sein soll. Die Stadt München setzt ein halbes Dutzend parapolizeiliche Organisationen und Bürgerwehren in Marsch, um zu kontrollieren, ob etwa jemand in der Straßenbahn Bier trinkt. Mund-Gesichts-Bedeckung scheint nicht so wichtig zu sein.

Andreas-Aq9VWP3WR	Maskenpflicht.txt	Die Kontrolle werden die Deutschen schon in alter Blockwartmanier selbst übernehmen.  Hier in Baden-Württemberg werden Elsässer in deutschen Betrieben und in ihren frz. Autos auch bereits offen angefeindet und z.B. deren Autos verkratzt.  Es ist deutsche Manier einen Schuldigen zu finden. 

HerrRodo	Maskenpflicht.txt	Wer nicht sucht wird nichts finden, auch bei Verstößen. Hier in Stuttgart klappt es kaum bis nicht mit dem regulären Regeln innerhalb der Bahn. Weder die VVS noch die meisten Fahrgästen sorgen für ein ermöglichen der Regeln. Pro Tag (2 Fahrten) tragen 3 Personen durchschnittlich eine Maske, davon Minimum eine Person falsch! Komischer Weise gibt es eine Gurt Pflicht im Auto, Autounfälle sind aber nicht ansteckend... Es ist traurig wenn die Vernunft dem Egoismus und Populismus unterliegt. 

Pasch	Maskenpflicht.txt	In meinem Kopf immer folgende Szene: Ein Fahrgast betritt ohne Maske die U-Bahn. Die maskentragenden Mitreisenden beginnen zu tuscheln: "Guck mal, der da drüben bringt uns noch alle um." Vom Gerechtigkeitssinn gepackt fasst sich einer ein Herz, steht auf, geht auf den Neupassagier ohne Maske zu, holt aus ... und verfehlt. Wenige Arme sind länger als der Sicherheitsabstand von 1,5 m. Ein Glück.  (Ich persönlich halte die Maskenpflicht für richtig, aber fraglich ist eben, wie man sie durchsetzt, wenn nicht alle mitziehen.)

Boris-1EJYiorZR	Maskenpflicht.txt	Ich wiederhole mich gerne nochmals, aber das Atmen war im RVV (Regensburger Verkehrsbetriebe) letztes Jahr nahezu unmöglich. Nach 10 Minuten Fahrt steht man da und atmet schwer durch den Mund. Mit Maske kollabieren dann reihenweise die Fahrgäste, und an jeder Haltestelle wartet dann ein Bus auf einen Krankenwagen oder wie soll das funktionierien bei 35°C+ im Fahrzeug?

Horst-sMnHNVrZg	Maskenpflicht.txt	Weltärztepräsident Montgomery hält die Maskenpflicht für falsch, teils gar für "lächerlich" (Schals, Tücher).   Man könnte also sagen: Die wahren Populisten sitzen in unser Regierung.   Im Januar/Februar haben die Regierung jedes Handeln verschlafen, und jetzt holen sie lächerliche bis bestenfalls wirkungslose Maßnahmen heraus, die in unsere Grundrechte einschneiden und in unsere Körper hineinregieren. Foucaultsche Biopolitik im besten Sinne. Und nur ihr mediales Schutzschild hält sie noch bei ihrem Tun, das stumpfes Dauerfeuer gegen Trump, Orban & Co fährt, während sie Merkel kritiklos feiert.  Was auch immer das Virus anrichten wird, unsere Demokratie ist der größte Kollateralschaden.

Jo-XaiJfAPWg	Maskenpflicht.txt	Ich frage mich immer, was sich Leute, die die Maßnahmen vorsätzlich nicht mittragen, von ihrem infantilen Aufbegehren und "Widerstand" versprechen. Denken die wirklich, sie seien so wichtig, dass sie damit etwas auslösen könnten, sind die grundsätzlich gegen alles oder einfach nur dumm und ignorant? Ok, vergesst die Frage, der letzte Punkt dürfte die Antwort sein. 

PolitBarometer	Maskenpflicht.txt	Wenn das Virus mehr oder weniger allgegenwertig ist und sich als Aerosol weiträumig verbreiten kann, wird es auch durch Klima-Geräte in Supermärkten und anderen Shops in den derzeitigen Frühlings-/Sommermonaten sehr gut verbreitet. Dagen hilft dann eine einfache Maske schon mal gar nicht. Im besten Fall eine eher ungesunde Dauer-Desinfekton der Klimanlage. Aber es war ja abzusehen; in den letzten Wochen wurde soviel Hysterie verbreitet und Angst geschürt, dass alleine schon durch das Runterbeten in Dauerschleife, dass Masken jetzt die allheilbringende Lösung sind, nun doch noch ein vom Gesetzgeber verordneter Zwang geworden ist.  Das hat der treugläubige Michel wieder einmal fein hingekriegt.

Hendikoischnur	Maskenpflicht.txt	Tja, denn wenn man die Leute ohne Maske rausschmeißen wollte, müsste man auch die mit untauglichen Masken (die mit Ventil) rausschmeißen, also einen Funktionstest durchführen. Wie das wohl gehen soll ..

Frankinator	Maskenpflicht.txt	Klar gibt es keine Verstöße. Die Polizei wird ja auch kaum kontrollieren. Die sind beschäftigt damit, in Ausflugsortes rumzulaufen, um dort Menschen von den Bänken und Wiesen zu verjagen. Ist angenehmer als in der U-Bahn zu kontrollieren, und bei Familienvätern gibt's weniger Widerstand als bei besoffenen Jugendlichen.

Adieu	Maskenpflicht.txt	Dem Deutschen liegt das Denunziantentum scheinbar im Blut, gibt es neue Regeln oder Verordnungen, schon sind die kleinen Wadenbeißer und möchtegern Polizisten zur Stelle um ihre Macht demonstrieren zu können, aber oh weh wenn es keine Stelle gibt die eine Strafe ausspricht oder die Querulanten aus dem Zug wirft, wenn man sie anschwärzt. 

Julia-_VJgScrWg	Maskenpflicht.txt	Wieder dieses blöde gejammer. Ob jemand einen Fahrschein hat, wird sonst auch kontrolliert. Die Masken zu kontrollieren geht ja total einfach. Ein Blick und ich weiß, ob im ganzen Abteil alle Maske tragen. Und wer nicht spurt, wird der Polizei übergeben. Wie bisher auch, wenn einer keine Fahrkarte hat. Dieses gejammer der ÖPNV-Betriebe macht mich ganz krank. Aber denen war ja bisher auch die Gesundheit der Fahrgäste egal, weil die den Takt ausgedünnt haben und alle wie Ölsadinen drinsaßen.

Rainer-orP8H7PZg	Maskenpflicht.txt	Was ist denn das für eine Logik, dass Hausrecht keine Verordnungen durchsetzen darf? Dürfen Verkehrsbetriebe dann auch keine Nackten raussetzen? Wen dürfen sie dann überhaupt raussetzen? (Asking for a friend.) 

sascha-lNx4X7PZR	Maskenpflicht.txt	Der preis ist auch ein Problem. 10 euro pro Maske sind Wahnsinn.

X3R	Maskenpflicht.txt	Der BR meldete gestern, dass die Verkehrsministerin extra eine Hotline eingerichtet hat, um Verstösse gegen die Maskenpflicht (und hohes Fahrgastaufkommen) zu melden. Ersteres fügt sich ein in die Aufforderung von Söder und Herrmann, Verstösse gegen die Ausgangsbeschränkung zu melden. 

Farhad	Maskenpflicht.txt	Die Situation ist schwierig genug. Gewaltausübung wegen Masken ist kontraproduktiv und nicht angebracht.  Es kann sein, dass ein Fahrgast vorübergehend keine Masken finden und kaufen kann. Nähen kann auch nicht jeder. Zudem gibt es Einzelfälle, wo man aufgrund Hauterkrankungen oder tatsächlich begründeter Fälle keine Masken tragen kann. Wenn keine Gründe erkennbar sind, eine persönliche Ansprache und Erklärung über die Notwendigkeit der Sache sich als fruchtlos zeigen, der Fahrgast wiederholt und unbegründet das Fehlverhalten zeigt, wäre Bußgeld o.Ä. denkbar.

Irgend-rHMhkKEZg	Maskenpflicht.txt	Und dann verbieten Verkehrsunternehmen ihren Busfahrern das Tragen einer Maske unter Verweis auf die Straßenverkehrsordnung. Da hier aber im Bus auch keine Fahrkarten verkauft werden dürfen und man nicht mehr vorn  einsteigen darf wäre hinten mehr Gedränge. Zumindest in den Vororten wo es keine Möglichkeit zum Fahrkartenkauf gibt hält es sich in Grenzen. Aber eigentlich fahren aktuell nur noch diejenigen Bus, die keine Alternativen haben.

smedhult	Maskenpflicht.txt	Die Rechtsgrundlage für die einzelnen Verordnungen der Länder im Hinblick auf die Einführung der Maskenpflicht ist im Übrigen § 28 Absatz 1 des Infektionsschutzgesetzes. Dieser Paragraph stellt eine Genaralermächtigung dar, mit der geeignete Schutzmaßnahmen ergriffen werden können.  Einzelne Gerichte haben im Übrigen die Maskenpflicht als "noch verhältnismäßig" bewertet.

Sigrid-1QExWnPZR	Maskenpflicht.txt	Das ist ein Fehler. Wer sich nicht an die allgemeine Verordnung hält, hat keinen Anspruch auf die Leistung (d.h., den Transport oder den Einkauf). Leider braucht es in Deutschland für alles Sanktionen, da der gesunde Menschenverstand ausgestorben scheint.

NadineB	Maskenpflicht.txt	Wir möchten den Nutzerinnen und Nutzern danken, die mit Ihren Beiträgen beim Thema geblieben sind und sich konstruktiv und sachlich damit auseinandersetzen. Viele Grüße aus Hamburg

Jörg-P-oow3yWR	Maskenpflicht.txt	Ist Maskentausch alle 20 Minuten vorgeschrieben? Wären Tauschmuffel bei Kontrollen zu identifizieren? Sind Masken zurzeit preiswert verfügbar? Ist die Akzeptanz der Maßnahme groß? Nein, nein, nein, nein. Liegt es da nicht nahe, dass sich Menschen in Bus, Bahn und Supermarkt am Montag pro forma Virenschleudern vorschnallen?

Thomas-SHEvzmjWg	Maskenpflicht.txt	In anderen Ländern fahren Tank Lastwagen mit Desinfektionsmittel durch die Straßen und alle Bürgersteig werden desinfiziert, bei uns gibts eine Maskenpflicht. Viel Aufwand für wenig Ertrag. Die Kontaktbeschränkungen werden von den meisten Virologen deren Meinung ich mir angehört habe als viel wichtiger bezeichnet als die Masken. Das, Volk schreit nach Aktionismus, die Regierung liefert. Was bleibt ihr auch übrig... 

iris_b	Maskenpflicht.txt	Ich wette, dass diejenigen, die als erstes "Schutzmasken für alle" forderten, diejenigen sein werden, die sie jetzt ablehnen und als "Grundrechtseingriff" bezeichnen. Und die als erstes ohne Maske herumlaufen. Ich stehe diesen Alltagsmasken selbst äußerst skeptisch gegenüber. Aber allein aus oben genannten Gründen werde ich eine tragen. 

Kay-Uwe -HXpEpfPWg	Maskenpflicht.txt	Bin auf dem Weg vom Arzt zur Apotheke. Die Oberschenkel reiben heftig aneinander. Die Gelenke Schmerzen und jetzt auch noch der Befund: Diabetes, bin doch erst 36. Ich bin ein wenig kurzatmig, muss mich einen Moment setzen. Zigarettenpause. Gleich geht`s weiter. Meine Güte, da geht doch tatsächlich einer ohne Maske in den Supermarkt. "Ey" rufe ich ihm zu, "schon mal was von Maskenpflicht gehört?" Unverantwortlich, wie mache Leute mit der Gesundheit anderer spielen.

Ralf-1BYo2MGZR	Maskenpflicht.txt	Wer keine Maske trägt, muss halt deutlich "schief" angeguckt werden. Hier hilft vielleicht sozialer Druck. Mit der Ausdünnung der Fahrpläne hat man erstmal das Gegenteil erreicht. Die Wagen wurden voller, die Abstände zwangsläufig geringer.  Besonders dämlich, der öffentliche Hinweis hier des städtischen Bussbetreibers, mit der Maskenpflicht entfiele das Abstandsgebot. 

Moev	Maskenpflicht.txt	Hoffentlich machen sich schon Leute die Mühe dagegen zu klagen. Die ersten Entscheidungen über andere Verordnungen, z.B. kürzlich in Hamburg über max. Verkaufsflächen, geben ja Grund zur Hoffnung.  Die Maskenpflicht klingt wie ein sehr guter Kandidat schnell gekippt zu werden, steht hier doch erst mal die Evidenz der letzten drei Wochen, in denen wir uns ohne Masken in die ÖPNVs und Discounter dieser Republik gedrängt haben.   Mal sehen wie die BR dagegen vor Gericht dann argumentieren will.

Karl-N2Nzc7PWg	Maskenpflicht.txt	All das wird zu schwerem Denunziantentum und extremer Überwachung durch den Staat führen. Man bräuchte jetzt eine Bürgerrechtspartei. Die FDP steht dafür nicht mehr zur Verfügung. 

FH15	Maskenpflicht.txt	Wenn es in Jena so gut klappt, dann auch woanders. Durchsagen und schriftliche Hinweise überall sorgen schon dafür, dass der Letzte es kapiert. Jeder, der ohne Maske in Bus, U-Bahn oder S-Bahn einsteigt, kann auch von anderen Fahrgästen angesprochen werden, dass das nicht geht. Polizei und Ordnungsamt können auch Bußgelder verhängen. Wer hier also Konflikte heraufbeschwören will, dem sei dringlich zur Vernunft zu raten - oder er soll eben keine öffentlichen Verkehrsmittel nutzen. Vor dem Co-Virus sind wir alle gleich. 

Rigobert-6JtThePZg	Maskenpflicht.txt	Egal was die Politik beschließt finden sich hier Nörgler und Ignoranten die alles besser wissen und schon vor der Politik irgendwelche Maßnahmen ergriffen hätten. Bei allen ist es das selbe. Wenn was nicht klappt ist der Staat schuld und die unfähigen  Politiker. Jeder kennt auch einen Experten der genau das Gegenteil empfiehlt.

Jan-nyw_pMyWR	Maskenpflicht.txt	"Wenn bei der Maskenpflicht handele es sich um eine Verordnung, und die dürfe nur die Polizei oder das Ordnungsamt durchsetzen."  Auch eine Verordnung muss eine rechtliche Basis haben. Man könnte sonst auch einfach anordnen, dass ab morgen alle Bürger eine Clownsnase zu tragen haben. Daher auch hier noch mal die Frage: Auf welcher Rechtsgrundlage basiert die Maskenpflicht? Gewisse Einschränkungen lassens ich mit dem Infektionsschutzgesetz rechtfertigen. An welche Stelle werden dort Kleidungsvorschriften im öffentlichen Raum geregelt? Ich will nicht über den Sinn der Maßnahme diskutieren. Trotzdem frage ich mich, ob hier nicht aktuell in einem fragwürdigen, rechtlichen Rahmen agiert wird. Man kann viel tun aber nicht einfach alles mit Corona rechtfertigen und hoffen, dass es schon gut gehen wird. Der Artikel wirkt auf mich so als hätte man jetzt gemerkt, dass man etwas angeordnet hat, was man so eigentlich nicht anordnen kann bzw. darf. Seit gesten bestätigt ein Gutachten des Bundestags, dass Frau Merkels Umgang mit den Ländern so rechtlich nicht korrekt ist. Auch Herr Spahn agiert fragwürdig. Bei allem Verständnis für diese Lage, man kann nicht schalten und walten auf Basis des Prinzips Hoffnung.

Jochen-ZI8gwpUWg	Maskenpflicht.txt	Meine Fahrt zur Arbeit dauert 45 Minuten . Ich bräuchte also 3 Masken, die ich auf der Fahrt fachmännisch wechseln müsste, um mich selbst nicht mehr zu gefährden. Und das bei keinem bis minimalem Schutz für andere. Aha... 

Lutz-PgY7A4sZg	Maskenpflicht.txt	"Ein Blick nach Dresden zeigt, dass ein dichter Takt den Passagieren hilft, weiterhin den Sicherheitsabstand einzuhalten..." Tja, das sind die Unterschiede. In Hannover sind die Verbindungen nach wie vor um 30-40% reduziert. Und durch Absperrungen zum Schutz der Fahrerkabinen fallen noch mal ca. 10% der verfügbaren Fläche pro Fahrzeug weg. Langfrisitig werden wahrscheinlich die Leute vom Fahrpersonal die einzigen sein, die überleben. Dann kann man den Betrieb ganz einstellen.

None	Maskenpflicht.txt	Gelöscht

Jolly-lxmXlgyWR	Maskenpflicht.txt	Merkel Anfang April: Jeder wisse, dass eine Maske schon nach einer halben Stunde so durchfeuchtet sei, dass sie selbst zur Virenschleuder werde.  Was hat sich in den letzten drei Wochen Wesentliches verändert, dass Merkel ihre Meinung um 180 Grad gewendet hat?

M.-CniXeSUZg	Maskenpflicht.txt	Was die Masken angeht, meine ich, dass wissenschaftliche Studien mal die These hatten, dass die initiale Menge des Virus nicht irrelevant sei. Mit anderen Worten: Wer die dicken Tröpfchen vom Husten/Niesen/feucht Sprechen abbekommt, erkrankt mit höherer Wahrscheinlichkeit schwer. Für ungefähr 20 Minuten (bevor die Maske durchgefeuchtet ist) überwiegt der positive Effekt für andere (große Tröpfchen abfangen) wohl den negativen Effekt für einen selbst (Ansammlung von Viren in feuchtem Habitat).   Ich schaffe es meist, meine Einkäufe in 20 Minuten zu machen (ich plane und überlege vorher und gehe, wenn es eher leer ist). Da halte ich die Masken für sinnvoll, wenn man für jeden Laden eine neue nimmt. Allerdings bei allem, was länger dauert, ist das wohl eher "hm." (Fahrten im ÖPNV?).  Daher stehe ich der Sache eher zwiespältig gegenüber... Es gibt ja scheinbar Firmen, die sagen, dass man da drin den ganzen Tag Maske tragen soll. Ob das nun positiv ist, das kann man vermutlich bezweifeln. (Wenn man nicht dauernd wechselt...)

T-0dEFd_QZR	Maskenpflicht.txt	Ich befürworte die Maskenpflicht grundsätzlich, bin aber der Meinung, dass die leider nicht mehr eingehaltenen Abstandsregeln dringend wieder stärker durchgesetzt werden sollten.  Dass das Verkaufspersonal in Geschäften allerdings keine Lust mehr hat, sich den Mund fusselig zu reden und sich von der Koalition der Unwilligen dumm anpöbeln zu lassen, kann ich sehr gut nachvollziehen.   

ole-NSuKnpPZR	Maskenpflicht.txt	blinde Aktivität- ein Bundesland ist dem andern hinterhergehoppelt.

Barbara-tpIcZkqWR	Maskenpflicht.txt	Ich fahre Dank Homeoffice und dem Besitz eines Fahrrads zur Zeit nicht U-oder S-Bahn. Ausnahme gestern spät Abends 4 Stationen. Im ganzen großen S-Bahn Wagen waren 2 Menschen, mich eingeschlossen. Entfernung zwischen uns etliche Meter. Selbst wenn ich einen Schal dabei gehabt hätte, wäre mir die Maßnahme da etwas überflüssig vorgekommen. Nach 2 Stationen war ich dann die einzige im Wagen... Dem Statement von Montgomery kann ich nur zustimmen. Insbesondere viele ältere Menschen scheinen sich durch eine Maske sicher zu fühlen und drängen sich im Supermarkt wieder eng an mir vorbei. Das Bild von Menschen, die ihre Stoffmaske in der Hand tragen, um sie dann vor jedem Betreten eines Geschäfts erneut aufzusetzen, ist auch nicht gerade sonderlich vertrauenerweckend... Aber ok, es ist Vorschrift und man hält sich daran. Der korrekte Umgang mit dem Gesichtsschutz - woraus auch immer er besteht - kann ja nicht auch noch kontrolliert werden. 

Katrin-stmzUmGZg	Maskenpflicht.txt	Bisher wurde ich für meine Posts, dass Maskenpflicht totale Symbolpolitik ist, in den Foren des Spiegels verbal schon immer niedergebrüllt. Ich möchte gar nicht den Mob kennenlernen, der dann über mich herfällt, wenn ich ohne Maske in die Kaufhalle trabe oder Straßenbahn einsteige. Hier werden soziale Konflikte durch politisches Handeln erzeugt! Warum das politisch gemacht wird, hat der Bundesärztepräsident glücklicherweise jetzt noch einmal treffend zusammengefasst: Eine Überbietungswettbewerb im Showlaufen um öffentliche Aufmerksamkeit. Ich danke wirklich Frau Merkel für ihre massvollen und besonnenen Auftritte.

Julia_aus_Hamburg	Maskenpflicht.txt	Aber in den Geschäften haben die Eigentümer doch Hausrecht, oder nicht? Da wird sich dann zeigen, ob man auf Einnahmen verzichtet, wenn sich potentielle Käufer widersetzen.

HabibDosenkohl	Maskenpflicht.txt	Nun müssen also alle einen Maulkorb tragen. Symbolisiert durch nutzlose Masken.

Stephan-u2Jp3e8WR	Maskenpflicht.txt	So verordnet man Chaos. Eine laut Weltärztepräsident sinnlose bis gefährliche Massnahme, deren Zuwiderhandlung nicht geahndet werden kann. Gut dass wir nicht so sehr bewaffnet sind wie die Amerikaner, ansonsten wären Tote zu befürchten.

Helmut-eu59fLqZg	Maskenpflicht.txt	Akzeptanz von Masken? Ich habe noch keinen Einzigen in meinem Umfeld getroffen, der die Masken nicht für absoluten Blödsinn hält. Ich stimme da auch vollkommen mit dem Ärtzepräsident Montgomery überein, das gibt ein falsches Gefühl für Sicherheit und ist daher nur eins: Gefährlich!  Ich werden keine Maske tragen. Dann fahre ich halt keinen ÜPNV sondern mit meinem Auto und gehe nicht in den Laden um die Ecke sonder bestelle Online. Da ist man auf jeden Fall noch vor dem sinnloasen "Überbietungswettbewerb föderaler Landespolitiker" (Montgomery) sicher

JanWellem	Maskenpflicht.txt	Tolle Sache. Zur Erinnerung: Der Gesichtsschutz dient nicht dem Eigenschutz. Dann könnte jeder selber entscheiden, ob er ihn trägt. Er dient dem Schutz anderer. Daher kann die Entscheidung nicht dem Einzelnen überlassen werden. Und selbstverständlich muss die Pflicht durchgesetzt werden. Ich bin ganz zuversichtlich, dass uneinsichtige Idioten ohne Maske durch die anderen Fahrgäste sehr schnell des Busses verwiesen werden - und zwar auf recht robuste Art. Gut so!

olli0816	Maskenpflicht.txt	Die Akzeptanz wird geringer sein, weil diese Verordnung einfach keinen Gewinn bringt. Hört man sich die Meinung der Virologen an, bekommt man äußerst unterschiedliche Ergebnisse. Bei unsachgemäßer Nutzung wird die Gefahr sogar erhöht. Selbst die Masken, die helfen würden halten nur etwa 20 Minuten. Und von denen haben wir weit zu wenige. Von daher ist es unsinniger Aktionismus. Man merkt an meinen Kommentar, was ich persönlich davon halte.  Die Abstandsregeln halte ich dagegen für äußerst sinnvoll. Nur stelle ich gerade an den schönen Wochenenden fest, dass sich daran viele nicht mehr zu halten scheinen. Die Durchsetzung dieser Regel wäre wesentlich sinnvoller, als ein unsinniges Tuch vor der Nase zu halten, was nichts bringt, da die Viren viel kleiner sind als der Stoff. Und dann kann man mit einem vorgehaltenen Schal oder einem Piratentuch genauso durchgehen. Das ist an Lächerlichkeit nicht zu überbieten.

Schlomof	Maskenpflicht.txt	Und deshalb hat Südkorea die guten Ergebnisse. Ich glaube dort gibt es mehr Solidarität und Rücksichtnahme als solch verstörende und kontraproduktive Kommentare. Eine Pflicht ohne Verpflichtung ist totaler Unsinn, aber man beugt sich den Ignoranten.

Sphairike	Maskenpflicht.txt	Kein Rauswurf?  Von den dafür eingesetzten ausländischen Jugendlichen als die SSS der Frau Merkel? SSS = Sars Schutz Staffel. Die haben bereits ein Terrorregime  wie die Religionswächter im Iran gegen ältere deutsche Bürger errichtet. Dort achten die darauf, dass die Passanten einen Niqab tragen.  Gegen mich wurde von einem solchen Heini schon körperliche Gewalt ausgeübt. Von zwei weiteren wurde ich belästigt. In deren speziellen Gewaltsprache.

Farafan	Maskenpflicht.txt	Und kein Mensch konnte mir bisher sagen ob die Maskenpflicht nun auch in S-Bahnen der DB AG gilt und wie es sich in Zügen der DB im Auftrag von Verkehrsverbünden verhält. Hauptsache wir verkünden mal was, wie es dann hinterher umzusetzen ist soll nicht unser Problem sein.   

Geronimo-MtSYPw6Wg	Coronaimpfung.txt	Für mich ist der Standpunkt der STIKo nicht mehr nachvollziehbar. Es geht bei der Frage, ob Kinder impfen oder nicht, nicht nur um eine ethische Frage, sondern auch um eine gesamt-gesellschaftliche Frage. Kinder können - Stand heute- ebenso Covid-19 Superspreader sein. Und genau diesen Punkt ignoriert die StIKo nahezu komplett. Stellt man sich das für den Herbst anzunehmende Szenario vor, wo die Indische oder die Vietnamesische Mutante bei uns die dominierende Variante - weil hoch infektiös- werden. Gleichzeitig haben wir öffentlich verordneten Präsenzuntericht in den Schulen - bei all den dortigen bekannten, völlig unzureichenden Hygienesituationen. Ohne Breitbandgeschwindigkeit Impfungen werden wir dort massive Superspreading-Situationen im Herbst erleben. Und es geht bei der Betrachtung nicht nur um die Schüler - wie wir wissen tragen Superspreader das Virus auch über ihre vielen persönlichen Kontakte auch in die Familien. Und es sind auch im Herbst noch lange nicht alle Bevölkerungsgruppen mit hohem Risiko für schwere Verläufe mit Behandlung auf Intensivstationen und damit auch für tödliche Verläufe geimpft. Long-COVID Schäden auch bei vielen jungen Betroffenen mal gar nicht thematisiert.

Daytona	Coronaimpfung.txt	Wann sollen denn die Kinder womit geimpft werden?  Die Gottgleiche und ihr Linksgrünenverein hat es ja bis heute nicht hinbekommen, allen aus der Gruppe 1 ein Impfangebot zu machen.    

Pia F.-18aPZleWR	Coronaimpfung.txt	"Nach wissenschaftlichen Kriterien entscheiden und nicht nach politischen" hört sich ersteinmal gut an, jetzt, da verschiedene Gruppen, so auch die Fridays for Future-Aktivistinnen und -Aktivisten, rationale Entscheidungen anmahnen und dies offenbar auf immer grössere Akzeptanz stösst. Bloss: Die Stiko organisiert die wissenschaftliche Entscheidungsgrundlage, nämlich Studie bzw. Experiment, nicht etwa selbst (was wohl auch nicht ihre Aufgabe ist, insofern wird sie hier von der Politik auch schlecht ausgestattet), sondern überlässt die Chancen und Risiken einer solchen Studie einem gross angelegten "Experiment" im Ausland; offenbar sind Eltern in den U.S.A. und die dortigen Zulassungsbehörden bereit, grössere Risiken für dort lebende Kinder einzugehen, als die Stiko hierzulande. Gar kein eigenes Risiko zu übernehmen, halte ich dann doch ethisch für problematisch.

hITWcVEMR	Coronaimpfung.txt	Zwischenzeitlich hat die EMA geliefert wie es die Politik bestellt hat.

Firehorse	Coronaimpfung.txt	Der Präsident der Bundesärztekammer, Klaus Reinhardt, spricht sich gegen flächendeckende Impfungen für Kinder und Jugendliche aus. "Wegen der aktuell noch unzureichenden Datenlage würde ich Eltern jetzt nicht raten, ihre Kinder regelhaft impfen zu lassen", sagt er der Zeitung "Welt". Vieles spreche dafür, dass das Risiko von Kindern und Jugendlichen, an Corona schwer zu erkranken, sehr gering sei. "Insofern sind aus meiner Sicht flächendeckende Impfungen von Kindern und Jugendlichen zum jetzigen Zeitpunkt nicht gerechtfertigt", ergänzt Reinhardt.

Eschenbuerger	Coronaimpfung.txt	Niemals sollte die STIKO ohne die entsprechenden Daten "Entwarnung" signalisieren. Egal, wer das fordert und egal, wie lange es dauert. Wem das alles zu zögerlich ist und wer das alles unnötig vorsichtig findet,  der kann sich doch auch ohne die Freigabe der STIKO impfen lassen.

Josef-FW1mOGUGg	Coronaimpfung.txt	Ich finde, dass es vertretbar war, das Risiko einiger weniger Thrombosefälle bei den Impfungen in Kauf zu nehmen, um viele schwere Verläufe zu verhindern. ich finde aber auch, dass auch nur ein einziger tödlicher Impfverlauf bei einem Kind, das praktisch keinerlei Gefahr für einen tödlichen Verlauf durch das Virus gehabt hätte, unverantwortlich wäre. 

Rg-qfBdtAEZR	Coronaimpfung.txt	Kinder sind keine erwachsene, aber die meisten Politiker haben keine Kinder oder wohl schon ältere, wenn es die Personen betreffen würde wo das entscheiden würden sie der stiko zuhören und anderes entscheiden. 

Robert-0AT4Fl_ZR	Coronaimpfung.txt	unabhängig davon, dass eine wissenschaftlich fundierte Beurteilung durch die STIKO sinnvoll sein könnte, macht die Position des Abwartens auf mögliche Ergebnisse aus USA ziemlich Kopfzerbrechen. Heißt nämlich im Umkehrschluss: STIKO arbeitet erst dann, wenn andere Länder was auch immer gemacht haben. Was wäre denn, wenn wir eine Infektion hätten, wie z.B. in Zukunft öfter durch neu angesiedelte Insekten, die es überwiegend lokal in der BRD geben würde, und bei der ein Impfstoff schwere Verläufe verhindern könnte? Müssen dann alle schwer krank werden, bis die Infektion sich über die Welt ausgebreitet hat und STIKO auf Daten aus anderen Ländern warten kann?  Manche Argumente kann ich nur sehr schwer verstehen, mag aber an mangelnder Intelligenz liegen^^, wobei es noch die Frage ist, bei wem :-)

Hermann-58iMcmIGR	Coronaimpfung.txt	Was die mit Spätfolgen betroffenen Kinder der "freiwilligen" Impfung der Schweinegrippe wegen, zu dieser Diskussion um die Impfung der Kinder wohl denken werden, über eine Impfung, deren Gefährdung größer ist als die vermeintliche Gefahr an Corona schwer zu erkranken oder gar zu versterben.  Eine Impfung, deren angebliche Wirksamkeit (Biontech) bei 100% liegen soll, soll Kindern verimpft werden, ohne dass diese Impfung in dieser kurzen Zeit ordentlich auf Nebenwirkungen und Spätfolgen geprüft und wissenschaftlich fundierte Angaben dazu gemacht werden konnten.  Dass von Kindern in Sachen Corona keine Gefährdung oder nur marginal ausgeht und eine Impfung für Kinder vollkommen unnötig ist, von einigen wenigen Ausnahmen einmal abgesehen, belegt die Studie von Biontech dazu höchst selbst.    100 % ausgemachte Wirksamkeit des Impfstoffes betreffs der Verhinderung einer Infektion, einem schwererem Krankheitsverlauf etc. stehen 9 9, 7 % (!!!) der Placebogruppe gegenüber.  Dieser kaum zu erfassende Unterschied, da sind die Nebenwirkungen des Impfstoffes nocht nicht einmal mit eingerechnet, die Kinder ohne die Impfung nicht haben werden, soll eine flächendeckende (empfohlene) Impfung unserer Kinder begründen?   Und nicht zu vergessen die Pläne für eine Impfung der Kinder bis 6 Jahre und darunter, sind bereits öffentlich angedacht worden. 

Josef-FW1mOGUGg	Coronaimpfung.txt	anders herum, warum hat man denn bitte die Stiko als unabhängiges Institut etabliert? Weil man voreilige und deshalb unverantwortliche Impfaktionen unterbinden möchte. Man stelle sich vor, vor Corona hätte jemand gesagt, wir impfen alle Kinder mit einem Impfstoff, der nur vom Hersteller  getestet wurde ...  Impfgegner und -skeptiker gibt es leider viel zu viele und durch solch unbedachte Reaktionen von Politikern, die Druck ausüben, wird man genau diesen Gegnern in die Karten spielen. 

multi_io	Coronaimpfung.txt	"Die Stiko sei mit ihrer Bewertung noch nicht fertig und noch mitten dabei. »Da müssen wir noch auf Daten aus den USA warten, wo der Impfstoff (von Biontech) ja schon angewendet wird. Die werden aber sicherlich erst in einigen Monaten vorliegen.«"  Da haben wir's doch. Wir warten mal wieder auf die Amerikaner. Deutschland und die EU haben keinen einzigen Impfstoff zuerst zugelassen. Man hat das Gefühl, wir haben uns hier in der Rolle des "Followers", der auf Vorgaben aus den angelsächsischen Ländern wartet und denen dann Wochen oder Monate später folgt, ganz gut eingerichtet. Aber statt dann wenigstens davon auszugehen, dass auch in den amerikanischen Behörden Experten sitzen, bestehen wir irgendwie darauf, unsere eigene Zulassung zu machen, damit es so aussieht, als wären wir unabhängig zu unserer Bewertung gekommen und hätten nur jedes Mal zufällig 4 bis 12 Wochen länger dafür gebraucht.  Ich glaube, ohne die Briten und Amerikaner würden wir hier irgendwann Ende des Jahres 2021 vielleicht mal die ersten Impfstoffe zulassen. Vielleicht.

King_Eider	Coronaimpfung.txt	In der politischen Diskussion wird so getan, als sei die Absegnung durch die Stiko bloß noch reine Formsache (Wahlkampf halt). Da dem offenbar nicht so sein wird, und zwar aus nachvollziehbaren Gründen (wissenschaftliche Sorgfalt hat Vorrang vor maximalem Tempo), wird die Entscheidung für oder gegen die Impfung für Kinder ausschließlich auf die Eltern und Kinderärzte verlagert. Zumindest solange die Stiko-Empfehlung noch aussteht. Das kommt dabei raus, wenn sich Wahlkämpfer in unnötigem Aktionismus verzetteln. Wobei ja noch dazukommt, dass überhaupt kein zusätzlicher Impfstoff für diese Gruppe eingeplant wurde. Ein ziemliches Gewirr...

Rico-6GXjV-pMR	Coronaimpfung.txt	»Wir sind ein unabhängiges wissenschaftliches Gremium, wir haben eine Satzung und eine Geschäftsordnung, die uns einer bestimmten Methodik verpflichten« Richtig!  Auch für Bundesminister gibt es eine Geschäftsordnung unsere Verfassung und ihr Eid: „Ich schwöre, dass ich meine Kraft dem Wohle des deutschen Volkes widmen, seinen Nutzen mehren, Schaden von ihm wenden, das Grundgesetz und die Gesetze des Bundes wahren und verteidigen, meine Pflichten gewissenhaft erfüllen und Gerechtigkeit gegen jedermann üben werde. So wahr mir Gott helfe.“ Wer darauf schwört und vorschnell nach der Durchimpfung von Kindern ruft hat diesen Eid gebrochen.

Voyageur_Reticent	Coronaimpfung.txt	Da sind noch nicht einmal die Langzeit-Folgen (> 2 Jahre) dieser diversen experimentellen Impfstoffe bekannt, und schon wird Druck gemacht auch unschuldige Kinder, die es nicht besser wissen können und oft auch nicht dürfen, mit diesen Präparaten zu behandeln? Das ist nicht nur schockierend unverantwortlich, sondern geradezu pervers und obszön.

Spiegelgans	Coronaimpfung.txt	Wo ist das Problem? Die STIKO gibt ihre Empfehlungen auf Basis wissenschaftlicher Fakten heraus. Zurzeit gibt es aus nachvollziehbaren Gründen noch nicht ausreichend Studien, welche zudem noch gesichtet und bewertet werden müssen. Wenn dieser Prozess abgeschlossen ist, wird die STIKO aller Wahrscheinlichkeit nach ihre Impfempfehlung aussprechen. Denkbar wäre auch, dass sie die Impfung nur für bestimmte Kinder mit besonderen Vorerkrankungen empfiehlt. Wir werden sehen. Bis dahin impfen wir weiterhin die priorisierten Gruppen und alle, die einen guten Draht zu ihrem Hausarzt haben. 

Fintelwudelwix	Coronaimpfung.txt	Wie man nun Iernt, ist man in der PoIitik der Meinung, das lmpfstoffangebot wuerde sich wie durch Zauberei vergroeßern, wenn man einfach die Nachfrage erhoeht. Ich persoenIich gebe nun nach vier Wochen erfoIgIoser Bemuehung auf. Wieso wird man einer Priogruppe zugeteiIt, wenn man trotzdem keinen Termin erhaeIt? Und in einer Woche habe ich erst recht keine Chance mehr auf einen Termin. Danke, ich bin raus.

Matthias-RuKwuVsZg	Coronaimpfung.txt	Da war die Stiko die ganze Zeit handzahm und jetzt wird genörgelt. Mitgefangen, mitgehangen. Da gilt mal wieder: follow the science. Und was das ist, weiß die Politik nun mal besser - man muss die Wissenschaftler nur so auswählen, das sie genau die eigenen Einschätzungen teilen, alle anderen haben keine Ahnung, oder sind links, rechts oder Schwurbler. Und jetzt wollen die „Experten“ bei der Impfung der ungefährdeten Kinder etwas Zeit zur Einschätzung haben ... geht ja gar nicht.

Theseus	Coronaimpfung.txt	Endlich Mal jemand der sich dem Corona Wahn entgegenstellt,eine risikofreie Gruppe als Testszenario zu benutzen ist schon mehr als fragwürdig

Robert-PDoqy5qMR	Coronaimpfung.txt	Wo doch gerade eine Quote für Frauen im Vorstand Gesetz werden soll: Ich wäre dafür, dass es einen gesetzlich verbindlichen Qualifikationskatalog zumindest für die Bundesminister (nicht unbedingt den Bundeskanzler, dieser kann Generalist sein) geben sollte. Ein Gesundheitsexperte im Gesundheitsministerium würde sicherlich mit viel geringerer Wahrscheinlichkeit dermaßen entkoppelt von der Realität und mit dem Ausspielen verschiedener Bevölkerungsgruppen gegeneinander agieren. Nur als Beispiel. Das trifft meiner Ansicht nach auf alle Ministerbereiche zu. Das wäre auch ein Gesetz, dass unseren Wertvorstellungen entspricht. Nicht Besetzung nach Parteienproporz, die dann in ihren Reihen auch noch Bundeslandproporz und Quotenproporz betreiben.

yeswecan	Coronaimpfung.txt	Andersherum wird ein Schuh draus. Die Stiko kann ja gerne beraten und empfehlen - jedoch sollte die Politik unabhängige Entscheidungen treffen und sich nicht an die "Experten" gebunden fühlen. Wir erinnern uns noch gut an das von der Stiko verursachte AZ-Debakel. Ich persönlich finde das Gebahren der Stiko etwas überheblich. Die USA, Großbritanien und Israel sind aus derer Sicht also alle zu doof, um die Risiken korrekt einzuschätzen? 

Fredi-1WB7DVEZR	Coronaimpfung.txt	Ich finde die Haltung der Stiko anmaßend. Wenn Sie nur die individuelle Risikoabwägung beurteilen wollen, dann sollen sie halt dazu sagen, dass sie nur darüber eine Aussage treffen wollen.  Dass sie sich jedoch hinstellen und sagen, das Ziel der Herdenimmunität oder auch der Schutz von anderen dürfe kein Grund für eine Impfempfehlung sein, finde ich anmaßend und da sollten sie sich zurück halten.  Sie könnten doch auch sagen: Wenn sich ein Schüler aus diesem Grund heraus für eine Impfung entscheidet, spricht aus unserer Sicht nichts dagegen.  Die Aussage "wenn allen Gefährdeten ein Impfangebot gemacht wird, reicht das", ist epidemiologisch nicht haltbar. Mit dieser Methode werden wir nie zur Normalität zurückkehren können, weil dann immer noch zu viele Impfunwillige und Kinder erkranken, wenn wir alle Masken fallen lassen. 

Jörg-ced-OZzMg	Coronaimpfung.txt	Ich habe von der StiKo keine Aussage zu den psychischen Folgen und der Tatsache, dass der Virus eine Vielzahl von Zellen angreift. Weiterhin gibt es keine Begründung, warum ein mRNA Impfstoff bei Kindern sich anders verhalten sollte als bei Erwachsenen. Die StiKo macht scheinbar ihren Job nicht richtig. Mir eicht die EMA, die StiKo kann man abschaffen.

None	Coronaimpfung.txt	Gelöscht

Coronny-VhTdi_XMg	Coronaimpfung.txt	Wie üblich entscheiden die verantwortlichen Politiker ausschließlich nach streng wissenschaftlichen Maßstäben und zum Wohle des Volkes...  Falls es bei dem ein oder anderen noch nicht angekommen sein sollte:  Bislang gibt es Studien mit sehr wenigen (ausgesuchten) Teilnehmern bei Kindern - dort gab es (bislang) keine dramatischen Nebenwirkungen.  Die Studiengruppen bei AZ und den Erwachsenen waren viel größer - auch hier hat man im Vorfeld keine "Sicherheitsbedenken" gehabt - das Ergebnis sollte bekannt sein.  Wenn man gerade mal 1. - 2.000 Kinder in einer Studie hat, dann kann man seltene Nebenwirkungen von 1:10.000 geschweige denn 1:100.000 hier mit sehr hoher Wahrscheinlichkeit nicht feststellen.  Man kennt das Risiko für Kinder wenn sie an Corona erkranken, dies ist statistisch fast überhaupt nicht messbar. Dagegen hat man aktuell noch nahezu 0 Daten / Erfahrungen zum Risiko einer Impfung.  Wenn es in 1:100.000 Fällen zu tödlichen Nebenwirkungen kommen sollte und wir 3 Mio. Kinder impfen - wie viele müssen dann dafür über die Klinge springen? Und wie viele Todesfälle hat gleich noch Corona in der Altersgruppe von 0 - 19 verursacht?  Hier muss man eigentlich kein Mitglied der STIKO sein um unschwer erkennen zu können, dass zum jetzigen Zeitpunkt es keine generelle Impfempfehlung(!) geben darf - selbst wenn die EMA hier eine bedingte Zulassung erteilt.  Wenn sich jetzt Ministerpräsidenten oder Foristen mokieren, dass die STIKO "blockieren" würde muss man sich ernsthaft fragen, ob diese selbst simple Zusammenhänge nicht verstehen können oder wollen.  Und von dem ganzen Unfug mal abgesehen - wir haben doch eh schon jetzt nicht genug Impfstoff. Nur weil sich jetzt jeder ab Anfang Juni um einen Termin bemühen kann wächst der dann auch nicht schnell auf irgendwelchen Bäumen. 

Ollin	Coronaimpfung.txt	Minimum 1000 Kommentare zu jedem Corona-Thema dieser Tage. Inhaltliche Auseinandersetzungsbereitschaft bei den meisten bei Null. Läuft hier irgendeine verdeckte Abstimmung über die politischen Maßnahmen? Glauben die Schreibenden, dass sie die öffentliche Meinung beeinflussen, wenn sie ihren Brass hier abladen? Teilweise bekommt man, wenn überhaupt, Antworten, die sich nicht mal im Ansatz mit dem Inhalt des Geschriebenen befassen, außer dass es auch irgendwas mit Corona zu tun hat. Es will auch kaum einer irgendetwas vom anderen wissen und der Inhalt ist oftmals nicht weit von den Klosprüchen einer Kiezkneipe entfernt. Ich wünschte mir wieder mehr ernsthafte Diskussion und weniger allgemeines Abkotzen. Wie seht ihr das? 

Paul-IOzJK7aGR	Coronaimpfung.txt	Ich denke der Bankkaufmann und der Tierarzt können das besser beurteilen.

Alexander-LL-FAJGWR	Coronaimpfung.txt	Gut so. Zum Glück endet für seriöse Teilnehmer wie die STIKO der Spaß bei den Kindern.

Habitus-xw36yyCGR	Coronaimpfung.txt	Ohne jetzt in das Reich der Verschwörungstheorien abzugleiten, aber die Chefin der EMA, Emer Cooke, war jahrelang Cheflobbyistin der Pharmaindustrie. Der EMA vertraue ich nicht.  Daher bin ich froh, dass die STIKO sich das genau anschaut. Irgendeiner Institution müssen wir ja vertrauen. Die EMA ist es aber definitiv nicht.

noergla	Coronaimpfung.txt	Das sind wohl meistens Ärzte, da in der Ständigen Impfkommission. Und also im Umgang mit schwierigen Patienten geübt und mit Geduld ausgestattet. Ansonsten würde man ja geschlossen zurücktreten. Auf das Spahn seine Impfempfehlungen mit Lepoldina, Ethikrat, DEHOGA und TUI selbst auswürfeln kann. Am besten live bei „Hart aber fair“. 

Hans-Werner-Pubs8XhMR	Coronaimpfung.txt	Man kann sich nur wundern: nach Zulassung des Astra Impfstoffes und Festlegung der Stiko, dass auf Grund der geringen Datenlage kein Impfen für über 60 jährige empfohlen wird, folgte Spahn deren Empfehlung (Politk muss Wissenschaft folgen). Nun wird im Vorgriff der Zulassung und Empfehlung der Stiko ein Impfhype für Kinder ab 12 Jahren losgetreten, obwohl die Datenlage hierfür noch dürftiger ist. Hinzu kommenden die schlechten Erfahrungen aus der Schweinegrippeimpfung für Kinder aus 2009, wo seinerzeit ähnlich fehlende Daten Vorlagen. Heute noch leiden mehrere 1000 Kinder in Skandinavien an deren Folgewirkung ( Schlafkrankheit). Unsere Kinder sind es Wert, nur mit gut erforschten Impfstoffen immunisiert zu werden. Da in USA noch Studien laufen, sollte man deren Ergebnisse abwarten. Sicherheit vor Schnelligkeit.

Boris-jMYjHLjMR	Coronaimpfung.txt	Verstehe ich den Artikel richtig ?  >>>  Das grüne Licht aus der EU wird bereits für diesen Freitag erwartet: Am Nachmittag will die EU-Arzneimittelbehörde EMA über die Zulassung des Impfstoffs von Biontech/Pfizer für Kinder ab 12 Jahren zu beraten. Danach könnte die EU-Kommission die Zulassung erteilen. Bisher ist die Vakzine in der EU ab 16 Jahren freigegeben.<<<  Der Impfstoff ist also von der EU für alle ab 16 freigegeben ? Wenn aber ein Staat noch nicht einmal seine Lehrer!innen impfen kann, erübrigen sich doch wohl Schwurbeleien über die FRage, ob Pfizer für einen 11-Jährigen statistisch schädlicher ist als für einen 15-Jährigen ? 

Jay-l65_-vJMR	Coronaimpfung.txt	Wow  das was die EMA nicht geschafft hat haben diese Herren vollbracht. Hoffe Terhardt wird uns noch sagen wer genau das war. Hoffe Jens war’s nicht. Das wäre der letzte Streik. 

hITWcVEMR	Coronaimpfung.txt	Für den politischen Einfluss bei der Freigabe von Medikamenten haben wir ja die EMA. Die wird schon so entscheiden wie es erwartet wird.

Frank--necdgHZR	Coronaimpfung.txt	Irgend etwas ist überflüssig. Unsere Regierenden, oder diese Kommission?  Momentan tendiere ich dazu unsere Regierenden für nutzlos und damit überflüssig zu halten.

Maxi	Coronaimpfung.txt	Liebe Nutzerinnen und Nutzer,  wir freuen uns sehr über die vielen Beiträge zu diesem Thema und möchten uns bei Ihnen für die konstruktiven Kommentare und die persönlichen Ansichten bedanken.  Viele Grüße aus Hamburg Ihr Community-Team

Joachim-k2bFrmUWR	Coronaimpfung.txt	Vorerkrankte, chronisch kranke Kinder sollten nach ärztlicher Empfehlung geimpft werden. Der Impfdrängler Spahn und seine inkompetenten Ministerialbeamten haben zu spät und nicht genügend Impfstoffe gekauft. Sie sind für den schleppenden Verlauf der Impfungen verantwortlich und tun nun so, als ob sich jeder im Juni, Juli impfen lassen kann.  Es scheint das unsere Abgeordneten nicht die Bürger vertreten sondern die Hilfstruppe des Impfdränglers Spahn sind.

None	Coronaimpfung.txt	Gelöscht

Gustav_Gans	Coronaimpfung.txt	Je jünger der Patient, desto eher ist Corona mit Grippe vergleichbar. Im Alter verbietet sich der Vergleich, aber bei den Schülern muss man sehen, dass um Grippe nie so ein Bohei gemacht wurde. Obwohl es da auch zu einzelnen schweren Fällen kommen kann. Also vielleicht mal einen Schritt zurücktreten und das richtige Maß wiederfinden.

EvilishBabyDuck	Coronaimpfung.txt	Die Stiko ist bei der Beurteilung nur dem Kindeswohl selbst verpflichtet, das ist also bei der politischen Entscheidung nur ein Faktor, denn es geht ja auch darum, die Pandemie insgesamt zu besiegen, und dafür brauchen wir auch geimpfte Kinder, zumindest die, die es wollen.  Da die Kinder selbst nicht so gefährdet sind, sollte das zeug erstmal in die Arme der  Priogruppen.

Martin-zrUmKTUZR	Coronaimpfung.txt	Das wars dann wohl mit folgt der Wissenschaft. Wenn man flott in den Urlaub will, soll das Gör schnell geimpft werden, egal was da Ärzte sagen. 

Harald Herbert-8wV6p_qMg	Coronaimpfung.txt	Eine alte Weisheit: Menschen die beim Reden mit den Händen gestikulieren haben selbst nicht verstanden von was sie eigentlich reden. Die wären besser Dirigenten geworden. Inhaltlich so leer wie na wer wohl?

DerSchwarzeHai	Coronaimpfung.txt	Wenn die StIko in laufenden Debatten in der Politik gehört werden will, muss sie sich auch an deren Agenda halten, und sich bei Zeiten zu WOrt melden. Seit Wochen kommen die Ankündigungen, und "jetzt" erhebt sie den mahnenden Zeigefinger. Dass - angeblich - nicht genug Daten zur Beurteilung der Lage vorhanden sein sollten, hätte bereits zu Beginn der politischen Debatte kommuniziert werden können.  Die derzeitige Verwirrung der Lage hat sie zu verantworten. Dem ganzen wohnt ein Hauch von Beleidigtsein und Übergangensein inne. 

Max-7EYR8arWR	Coronaimpfung.txt	Nach dem vielen Hin und Her über die Impfstoffe, insbesondere AZ, aber auch wegen der völlig überkomplizierten Impfreihenfolge ist meine Meinung über die STIKO eine äußerst schlechte. Dann ist es gut zu erfahren, dass scheinbar doch nicht alles verloren ist. 

derjuergie	Coronaimpfung.txt	Es ist nur so Gefühl, aber ich werde den Eindruck nicht los das die Stiko durch Corona aus ihrem Dörnröschenschlaf geweckt wurde.  Was machen die Herren eigentlich den ganzen Tag wenn es mal keine Pandemie gibt?  Wie gesagt, es ist nur so ein Gefühl.

Andreas-w10oU2rZR	Coronaimpfung.txt	Aufgabe der STIKO ist zu, zu beurteilen ob für *Kinder* der Nutzen der Impfung die Risiken übersteigt. Anders als bei Erwachsenen ist dazu die Datenlage momentan noch sehr dünn ... eben weil Covid-19 bei Kindern praktisch nie ernsthafte Komplikationen verursacht. Deshalb das "Zaudern" der STIKO.  Für die Bekämpfung der Pandemie ist es dagegen essentiell, dass möglichst alle geimpft werden. Und dazu gehören eben auch die Kinder.  Notwendig für eine Rückkehr zur Normalität ist also eine Impfpflicht. Ist aber unpopulär. Deshalb würden Politiker die Entscheidung gerne der STIKO zuschieben. Und deshalb gibt es auch keine echte, sondern nur die "kalte" Impfpflicht (die Entscheidung zur Impfung ist freiwillig ... aber wenn Sie ihre Grundrechte zurückhaben wollen, dann müssen Sie sich impfen lassen). Seufz.

JoJo	Coronaimpfung.txt	Biden versucht seine Bürger mit Gewinnen und Boni zur Impfung zu treiben, Merkel und Spahn tun das durch Aufhebung der Priorisierung bei gleich bleibendem Angebot. Auf die Mentalität der deutschen Bürger ist schließlich Verlass.

Frank--necdgHZR	Coronaimpfung.txt	Einfach super, immer mehr Impfwillige können sich um zu knappen Impfstoff bewerben, oder balgen. Um das Chaos perfekt zu machen wird natürlich auch die Priorisierung aufgehobenen.  Ja, so funktioniert Regierung.

Argumentumabsurdum	Coronaimpfung.txt	Ich hatte heute eine Unterhaltung mit einem ÖD-Beschäftigten "Kollegen" (Gleiche Branche wie ich, Städtischer Arbeitgeber), der anfang der Woche seine Zweitimpfung BP erhalten hat. Wie auch seine sämtlichen Kollegen, egal welchen Alters. Es war absolut abenteuerlich, mit welchen Begründungen dort die Priorisierungen gerechtfertigt werden. So gesehen dürfte die Impfstoffknappheit schon lange kein Argument mehr darstellen und die Priorisierung hätte schon vor Wochen aufgegeben werden müssen. Vor dem Hintergrund jetzt zu sagen, Kinder dürften nicht auf Kosten Anderer geimpft werden, ist schon ziemlich scheinheilig.

None	Coronaimpfung.txt	Gelöscht

Christoph-EmY9rWuMg	Coronaimpfung.txt	Auch wenn wir unter Druck stehen so ist die Haltung der STIKO richtig, denn wenn eine Vakzine empfohlen wird haftet der Steuerzahler am Ende. Das Druck da ist kann ich nachvollziehen und bummeln sollte man nicht. Aber eine Nutze-Risiko Abwägung halte ich auch als 100%iger Impfbefürworter für mindestens geboten.

Tugy-tGlq1z7Gg	Coronaimpfung.txt	An den Masken haben sich augenscheinlich einige berreichert... Ich möchte nicht wissen, wieviele sich an den Impfungen berreichern ! Das mit den Masken war wohl ein Tropfen auf den heisen Stein ! Nur meine Meinung !

Dubalina_Pflanze	Coronaimpfung.txt	Die Presse ist großenteils Schuld am schlechten Image der Stiko. Wenn Stiko sagt "wir habe noch zu wenig Daten um es für Gruppe X freizugeben" macht der Großteil der Presse daraus "Stiko hat es für Gruppe X verboten". Das ist fahrlässig dumm weil es Glaubwürdigkeit von sowohl Presse wie Stiko untergräbt. Solche Journalisten gehören gefeuert, oder zumindest degradiert zur Berichterstattung über Reality TV und Kochshows.

G-x_69sRkGg	Coronaimpfung.txt	Schon erstaunlich, aber es war zu erwarten, die Politik holt sich immer dort ihre "Expertise" wo es ihr genehm ist. Täglich wurden wir bombardiert mit "Fachmeihnungen, am besten von 3 und 4-Fach-Professoren und jeder Politiker verschanzte sich dahinter, jetzt mit einem Male wissen es die Politiker, obwohl keinerlei Ahnung vom Fach, besser. Es ist auch total offensichtlich, es gibt Unruhe im Volk und Unruhe vor einer wichtigen Wahl ist denkbar ungünstig. Die Gesellschaft der Vordrängler möchte sich selbst legalisieren und hat sich in ihren verborten Corona-Vorschriften selbst in die Sackgasse verfahren und außer mit der Impfung gibt es keine Freiheit mehr. Da impft man also jetzt also Kinder die gar nicht zur Risikogruppe gehören, mit Impfstoffen, deren Wirkung auf die jungen Körper kein Mensch auf der Welt langfristig beurteilen kann. Die Älteren, wirklich betroffenen Menschen, können doch noch ein "kleines Weilchen" warten... Diese Worte von der "kurzen Zeit, die doch jeder bereit sein können sollte", die hören wir schon ein ganzes Jahr und mittlerweile von Leuten die selbst geimpft sind.  Demnächst laufen geimpfte "Ordnungshüter" durch die Stadt, um anderen den bösen Finger und schlimmeres zu zeigen und anschließend gehen sie mit ihrer natürlich geimpften Familie Shoppen. In 3 Monaten würde ich gerne eine Impfstatistik lesen, welche Berufsgruppen und deren Familien am meisten geimpft sind. Ich weis jetzt schon welche, aber die haben ja einen dicken Riegel des "Datenschutzes" vor diese Statistiken gelegt. Zu Weihnachten werden immer noch viele Ältere nicht geimpft sein, aber sicher alle die heute noch den Leuten das Wasser predigen, aber selbst Wein trinken.

Frank-HofH4-3Zg	Coronaimpfung.txt	Die immer Empathie und Solidarität einfordernden älteren Mitbürger dringen darauf, die Minderjährigen zu impfen, damit sie selbst weniger gefährdet sind. Die Rentner Parteien SPD/CDU/CSU unterstützen diese Forderung ihrer potentiellen Wähler, auch weil Minderjährige für die Bundestagswahl nicht relevant sind.  Was für eine armselige Gesellschaft.

Michael-2_TGdMwWR	Coronaimpfung.txt	Schon super: da wird knapper Impfstoff der Bevölkerungsgruppe aufs Auge gedrückt, die gesundheitlich am wenigsten betroffen ist, und stärker betroffene, wie Leute zwischen 40 und 60 dürfen sich noch ein wenig gedulden. Nur zur Erinnerung, die Schulen wurden nicht geschlossen, weil Infizierte Kinder erkranken, sondern weil Infizierte Kinder die Krankheit in ihre Familien tragen, wo da auch gerne mal gestorben wird.

Pole-IstJZh8ZR	Coronaimpfung.txt	Bei allen Entscheidungen in Sachen Corona galt immer das Primat der Politik, und so wird es auch bei der Impfentscheidung bei Jugendlichen sein. Daß die Realität die Entscheidungen der Politik verändert hat, steht auf einem anderen Blatt.

alexander-kQE1rmGZR	Coronaimpfung.txt	Ich verstehe nicht warum man die Beurteilung der USA nicht übernehmen kann. Jetzt nochmals 12 Monate die US Daten zu prüfen verschafft extra deutsche Sicherheit hilft in der Pandemie allerdings nichts.  

Frank-SVCerR_Wg	Coronaimpfung.txt	In Kanada und den USA werden 12-jährige schon geimpft. Die FDA und die EMA haben offenkundig genügend Daten.  Ab dem 7.6.2021 können 12-jährige geimpft werden, da kann die STIKO nichts dran ändern, und das ist auch gut so.

Raisti	Coronaimpfung.txt	Wohltuende Aussagen von Herrn Terhardt. Erhöht die Glaubwürdigkeit der Stiko in meinen Augen massiv.

Wolfgang-7jtgE5EZg	Coronaimpfung.txt	In einem Land, in dem es die Fälle Heroin und Contergan gab, sollte es selbstverständlich sein, dass man sich zur Prüfung alle notwendige Zeit nimmt. Es besteht kein Grund zur Eile. Ich persönlich halte die Impfung darüber hinaus bei Kindern und Jugendlichen für völlig unnötig. Es gibt keinen medizinischen Grund, dafür allerlei politische Gründe. Ich als älterer Mensch habe mich dieses Jahr schon zweimal impfen lassen, aber sicher nicht wegen Corona. Es gibt viele Impfungen, die wichtiger sind. 

Wirrkopf	Coronaimpfung.txt	Vielleicht sollten sich die Mitglieder der STIKO mal vor Augen führen, dass es allgemeiner Konsens ist, dass der einzige Weg aus der Pandemie in einer  durch Impfen bewirkte Herdenimmunität liegt.  Vor diesem Hintergrund herrscht seit Dezember 2020 bereits maximaler Druck auf die STIKO.  Nur wer sich seiner Bedeutung und seiner Verantwortung in der Pandemie nicht bewusst ist, kann sich vor einer weiteren Zunahme des Drucks fürchten.   Was will uns der Experte aus Impfkommision also wirklich sagen, dass die Mitglieder der STIKO mit ihrer Aufgabe überfordert sind?

Flugasche	Coronaimpfung.txt	Man hat ja auch noch so viel Zeit, da kann man es auch gemütlich angehen. Sicher ist sicher, sonst geht's ja womöglich doch noch ins Auge.

theodtiger	Coronaimpfung.txt	Mit dieser Kinderimpfdiskussion zur Unzeit, weil es den erforderlichen Impfstoff überhaupt nicht gibt, soll wohl nur von anderen Versäumnissen abgelenkt werden. Wenn bald alle geimpft wären, bräuchte man Klassenzimmer ja nicht mehr mit der richtigen Belüftung nachrüsten  - so als Beispiel für eine Massnahme mit positiven Folgen auch bei herkömmlichen Infektionskrankheiten. 

Margot-VcB2KojZR	Coronaimpfung.txt	Die Hauptsache ist für mich, dass es freiwillige Impfungen sein sollen.  Hoffentlich bleit es auch dabei.  Und dann bitte endlich die Ursachen von Corona finden und nicht mit Impfungen die Symptome bekämpfen und nieder drücken. mit den Impfungen, die es z.Z. gibt wird Corona nie verschwinden. 

Doppelback	Coronaimpfung.txt	Unabhängig davon wie diese Sache ausgeht, zeigt sich, dass bei uns noch lange nicht alle Institutionen "auf Linie " oder "gleichgeschaltet" sind, wie manche Kritiker dies immer wieder gerne glauben machen wollen. Auch nicht selbstverständlich. Bei Erdogan könnten sich die Mitglieder der Stiko aber jetzt wahrscheinlich zusammen mit seinem nächsten gefeuerten Zentralbankchef einen neuen Job suchen. 

HerrBombadil	Coronaimpfung.txt	Die haben es geschafft, das Bundesverfassungsgericht zu einer politischen Institution verkommen zu lassen (Norbert Lammert), dann schaffen  die das auch mit der Stiko

Tom2004	Coronaimpfung.txt	Alles basiert gerade auf Notfallzulassungen. Ist ja nicht gesagt, dass Kinder nun auch Herzmuskelentzündungen bekommen, aber Vieles wird gerade noch gelernt über mRNA. Verständlich dass man sich ein umfassendes Bild machen will, Kinder sind keine Versuchskaninchen!

Susanne-NlTLAe8Wg	Coronaimpfung.txt	Also, die EMA prüft: Taugt das Zeug für Jugendliche, kann man es an sie ohne Bedenken verimpfen? Voraussichtlich stellt sie fest: ja. Das würfelt die EMA nicht aus, sondern ermittelt es mit den von der Stiko so wunderbar beschworenen wissenschaftlichen Mitteln. Und dann schettert die Stiko hinterher und legt fest: Wir finden aber, dass das nicht wichtig genug ist, also lieber nein. Leute, das verstehe ich nicht. 

KrautUndRuebe	Coronaimpfung.txt	Die Stiko hat eine Satzung und eine Geschäftsordnung. Also legt euch wieder hin.

CitizenG	Coronaimpfung.txt	Ja, Stiko, Ihr seid auch wichtig. Aber vielleicht nicht mehr ganz so wichtig, wie die EMA? Tragt es mit Fassung.

Haudegen-8BTplhyWR	Coronaimpfung.txt	Die jetzige Gesundheitspolitik ist von Selbstgefälligkeit hinsichtlich des Werbens um Wählergunst geleitet. Das geschieht "volksparteilich" übergreifend, man schaukelt sich mit o.a. Vorgehensweise mit stiller Übereinkunft gegenseitig damit hoch und gibt Wunschdenken den Vorzug. Nun verlangt man auch noch, dass sich Wissenschaftler solchem emotionalen Kalkül unterwerfen sollen. Mit Vernunft hat das Nichts zu tun, sondern vielmehr mit einem geistigen Verschleiß unter den Verantwortlichen, der z.T. auch darin begründet ist, dass diese Menschen viel zu lange das Sagen haben.

Maria	Coronaimpfung.txt	Wenn alle Erwachsenen ein Impfangebot bekommen haben, sollte entweder A) die Herdenimmunität hergestellt sein, oder B) jeder Erwachsene die Möglichkeit gehabt haben sein individuelles Risiko selbst einzuschätzen. Er geht damit ohne Impfung bewusst das Risiko einer Infektion ein.  Damit fällt für mich auch das Argument weiterer Einschränkungen der Grundrechte und der Kontakte weg.  Unter dieser Voraussetzung kann man keine Empfehlung für einen Impfstoff bei Kindern aussprechen, deren eigenes Risiko an COVID zu erkranken eben deutlich niedriger ist als mögliche Komplikationen einer Impfung. Dass das bei Kindern anders aussehen kann, als bei Erwachsenen, haben wir bei der Schweinegrippe-Impfung mit spezifischen Nebenwirkungen bei Kindern (Narkolepsie) gesehen.  Und bzgl des Mutations-Arguments wäre eine Nutzung dieser Impfdosen in ärmeren Ländern  für Erwachsene/Risikopatienten ebenfalls deutlich wirksamer als das Impfen der Kinder in Deutschland.

Jakob-eaJIdZfGR	Coronaimpfung.txt	Eben ist eine BBC Moderatorin an Astrazeneca gestorben. Quelle: RTL. Unsere Kinder sollten davon ferngehalten werden. 

sageswieesist	Coronaimpfung.txt	Man sollte froh sein, dass es auch noch Experten gibt, die sich nicht vor den politisch ideologischen Karren spannen lassen, der sowieso schon von Chaoten an die Wand gefahren wurde. Es wäre schön, wenn im RKI auch solche Leute säßen.

Ernst-iWa59MEWR	Coronaimpfung.txt	Ich habe gerade auf Inforadio vom rbb gehört, dass auch der Vorsitzende des Berufsverbandes der Intensivmediziner (also der Ärzte und Ärztinnen, die auf den Intensivstationen des schweren Corona-Fälle behandeln) sich gegen die Impfung von Kindern und Jugendlichen ausgesprochen, solange nicht tatsächlich genügend Impfstoff für alle zur Verfügung steht. Die Krankheitsverläufe bei Kindern und Jugendlichen im Fall einer Infektion seien in aller Regel sehr milde. Durch die Impfung von Kindern und Jugendlichen würden die Intensivstationen nicht wirksam entlastet. Es müssten also auch weiterhin vor allem die geimpft werden, bei denen schwere Verläufe eintreten können.  

Patrick-zoDwNSwWg	Coronaimpfung.txt	Hat diese Stiko eigentlich irgendeinen Zweck, außer den Kampf gegen die Pandemie auszubremsen? Ist ja schrecklich 😒 Die Daten sind doch längst alle bekannt und es ist vollkommen klar dass der BioNtech Wirkstoff hervorragend verträglich ist. Da nehmen sich die Damen und Herren von der Stiko aber arg wichtig. Deutsche Bürokratie at it's best. P.S. der Shitstorm möge kommen. Ihr könnt jetzt alle anfangen rumzuheulen.

Gerda-5sVXP5uMR	Coronaimpfung.txt	Ich glaube nicht, dass die Allgemeinbevölkerung ernsthaft glaubt, dass die Stiko das Ganze unabhängig entscheidet. Ich auf jeden Fall nicht. Grüße aus der Politik. 

Dieter-JJ3QUNjGR	Coronaimpfung.txt	GlaxoSmithKline Hersteller von Schweinegrippe-Impfstoff ignorierte Risiken Etwa 30 Millionen Europäer erhielten vor neun Jahren den Schweinegrippe-Impfstoff Pandemrix. Schon damals gab es erhebliche Sicherheitsbedenken. Jetzt werden neue, schwere Vorwürfe bekannt. Von Irene Berres und Magdalena Hamm 21.09.2018, 11.23 Uhr  Quelle: Spiegel  Ein Blick in die Vergangenheit sollte nachdenklich machen. Eine dünne Datenlage sollte keine Grundlage für weitreichende Entscheidungen sein. 

heldi	Coronaimpfung.txt	Aber Mutti und MPs ! Was soll der Quatsch ! Wider die Bedenken der Wissenschaft!!! Ihr könnt sowieso nicht liefern...

Marc-G0jqZz_Zg	Coronaimpfung.txt	Hoffen wir auf eine Unabhängigkeit der Stiko...ansonsten hilft ein rationaler Blick auf Zahlen. Israel, das Land mit den meisten Zweitimpfungen (aktuell 59%) hat de facto bereits jetzt Herdenimmunität erreicht. Die täglichen Infektionszahlen liegen auf eine Bevölkerungsgröße von Deutschland umgerechnet mittlerweile unter 100 pro Tag. Die Todesfälle liegen unter 5. Unsere Inzidenzwerte brechen aktuell bei einer Zweitimpfquote von 16% bereits rapide ein, es gibt keinen rationalen Grund anzunehmen, dass wir nicht auch ohne Kinderimpfungen die 60% Quote bei Zweitimpfungen erreichen und das isralische Bild nachvollziehen werden.  Ergo lasst den Leuten ihre frei Entscheidung bezüglich des Impfens von Kindern ohne das nichtgeimpfte Kinder, dann irgendwelche Nachteile befürchten müssten.

nonfiction	Coronaimpfung.txt	Es werden übrigens schon seit Wochen munter 16jährige geimpft, die vertragen die Impfung gut. Warum das bei 15jährigen anders sein sollte, erschließt sich mir nicht. 

Christian-c8QWP_rZR	Coronaimpfung.txt	Wenn es wirklich nur darum geht, ob Nutzen/Risiko für die Kinder positiv ist, müsste man die Schwelle (z.B. Mindestanzahl verhinderter Long Covid Fälle pro Impfschaden)  vorher festlegen und am besten auch öffentlich kommunizieren. Ist das geschehen?  Sonst wird hinterher immer im Raum stehen, dass die Entscheidung doch durch andere Motive (z.B. Öffnung von Schulen oder Vorrang für andere Gruppen) vorher getroffen wurde und man die Schwelle dafür passend gemacht hat.

Zaunreiter35	Coronaimpfung.txt	Ich wünsche mir, dass die Stiko aufrecht bleibt, und sich nicht von einem unwissenschaftlich agierenden Ministerpräsidenten treiben lässt.

Hartmut-3py8PpJMg	Coronaimpfung.txt	Angesichts des völligen Versagens der politisch Verantwortlichen und deren verzweifelten, wichtigtuerischen Bemühens dies durch alltäglich neue, üblicherweise völlig unglaubwürdige, profilneurotische Botschaften zu überdecken, sollten wir für jeden Verantwortungsbewußten sehr dankbar sein. Wie kann es sein, daß ein Bundesgesundheitsminister nach derartiger Fehlleistung noch im Amt ist und sich in die Öfentlichkeit traut - und man ihn läßt? Ein ex-Banklehrling, dem die wissenschaftlichen Grundlagen für die Anwendung des Dreisatzes fehlen? Er hat uns eine Misere eingebrockt, die weit über das Fehlen von Impfstoffen hinaus zu dramatischen politischen Verwerfungen in unserer Gesellschaft führt. Gibt's da eigentlich irgendwo noch irgendeine Form von Selbstkritik, Scham oder gar Führung?

Augustusrex	Coronaimpfung.txt	Gestern Abend habe ich einen der Leute von der Stiko im Fernsehen gesehen. Dessen Aussage war: Die anderen sollen erstmal testen. Wenn die genügend Kinder geimpft haben, dann werden wir uns auch positionieren. Schäbige Auffassung. In allen anderen Dingen wird immer wieder gefordert, dass wir Deutschen den Vorreiter in der Welt geben sollen. Wenn es mal Ernst wird, dann kommt aber sofort: "Hannemann, geh du voran."

Lujasogi	Coronaimpfung.txt	Als Mutter würde ich mich schon auf Wissenschaftler verlassen, eher weniger auf Bankkaufmänner, Hotelfachfrauen oder Hochbezahlte ohne Berufsabschluss. 

Yesbutactuallyno	Coronaimpfung.txt	Als Prio 3, immer noch auf einen Termin wartend, kann ich nur lachen.   Die ersten Impfungen für Jugendliche und Kinder passieren doch eh erst in ein paar Monaten, da kann sich die Stiko doch noch mit ihren Studien austoben und wir wissen dann, was wirklich das beste Kosten/Nutzen Verhältnis hat. 

Annedore-k69RbPIGR	Coronaimpfung.txt	Ich finde das Verhalten der Stiko völlig richtig. Den Ethikrat kann man vergessen, die machen Werbung für die Impfung der Kinder und Jugendlichen und so etwas nenne ich Propaganda, siehe in der Zeit , Alena Bruyx, Chefin des Ethikrates vom 27.5 .21.  Wer übernimmt dann die Verantwortung, wenn es schief läuft ? Die Politik mit Sicherheit nicht. 

Stefan-DF_rAEEWR	Coronaimpfung.txt	Wenn man die Nutzen/Risiko für Kinder als Grundlage nimmt, kann das weg.

Doppelback	Coronaimpfung.txt	Die Politik sollte sich schon entscheiden, ob man die Empfehlungen der Stiko generell ernst nimmt oder sich nur das rauspickt, was gerade in das Konzept passt. Bei Astrazeneca war das der Fall. Entgegen der Einschätzung der EMA empfahl die Stiko diesen nur für Ü60 zu verimpfen. Dies wurde dann von der Regierung mit der Begründung übernommen, das man der hohen Kompetenz der Stiko selbstverständlich nicht widersprechen will. Hier wurde der gesellschaftliche Nutzen einer Herdenimmunität höher bewertet als das individuelle Risiko eines möglichen Impfschadens bei älteren. Das sieht nun bei den Kindern genau anders herum aus, hier sieht die Stiko in erster Linie den Nutzen und mögliche Impfschäden für Kinder und dann erst den gesellschaftlichen Nutzen. Das ist legitim und verantwortungsvoll. Jetzt hat sich die Politik allerdings schon vorschnell weit aus dem Fenster gelehnt, dafür kann die Stiko aber nichts. Wenn die Regierung Impfungen für Kinder will, muss sie das ohne den Segen der Stiko tun. Ich bin gespannt, ob der Mut so weit reicht. 

Daniel-z_v0WarZR	Coronaimpfung.txt	Es hat schon einen Grund das Kinder bei selchen Studien anders behandelt werden. In der Wachstumsphase können Nebenwirkungen auftreten welche bei Erwachsenen nie entdeckt werden und auch nicht relevant sind da dort alle Entwicklungsprozesse schon abgeschlossen wurden. Bei Kindern "können" solche Potentiellen Nebenwirungen aber gravierend sein. Darum halte ich es für absolut Sinnvoll grade hier besonders vorsichtig zu sein. Und ganz ehrlich die meisten Kinder sind weder Risikogruppe noch kommt es am Ende wirklich auf sie an. Die liebe Regierung soll es erstmal auf die Reihe bekommen alle zu impfen die fieberhaft auf den Impfstoff warten anstatt übereilt für noch mehr Chaos und auch Risiken zu sorgen. Und durch so eine  Aktion wo sich die Regierung mal wieder über Expertenmeinungen hinwegsetzt treibt man nur noch mehr Bürger in Richtung der Kritiker und Querdenker. 

zweiteMeinung	Coronaimpfung.txt	Zetzt mischt sich ein Experte der Impfkommission mit mahnenden Worten in die Debatte...brauchen wir denn dessen Expertise auch noch. Wir haben doch schon über 83 Millionen Fachleute. Satire aus. 

Friedhelm-nP_PWQ5WR	Coronaimpfung.txt	Gut, dass wir die STIKO haben. Und was für ein Wahnsinn, dass Herr Weil nicht in der Lage ist, die unterschiedlichen Funktionen einer Arzneimittelzulassungsbehörde und eines wissenschaftlichen Beratungsgremiums auseinander zu halten. Wie viel Inkompetenz müssen wir noch ertragen?

AlteLippe	Coronaimpfung.txt	Kinderimpfung ist ein Potemkinsche Dorf in Superwahljahr. Nullnutzung für die Kinder. Wegnahme von den hingehaltenen Risikogruppen. Fortsetzung des Prinzips: wenn alle priorisiert sind, dann sind keine priorisiert. Und wenn die STIKO dagegen spricht, was sie zweiffelos vorläufig tun wird, werden achselzuckend die Dorf- Fassaden wieder abgebaut. Was für eine landesweite Selbsttäuschung! 

Robert_Trebor	Coronaimpfung.txt	Es gibt ja hier auf SPON schon eine starke Tendenz, auf keinen Fall die Kinderlein impfen zu lassen - und wehe den Eltern, die das veranlassen.  Ich frage mich: sind das alles Impfgegner, das wäre schon eine verwunderliche Häufung hier.  Oder doch eher viele, die selbstverständlich mal erst für sich die Impfung rausholen (dann ist man erstens sicher und zweitens nicht mehr eingeschränkt) und dann aber ganz genau hinschauen, ob das gleiche für Kinder notwendig, angemessen, ethisch vertretbar, etc. ist...  Denn die Langzeitfolgen sind weder für Kinder noch für Erwachsene bekannt, also ein Argument dahingehend dass die Kinder durch die Impfung einem besonderen Risiko ausgesetzt werden ist lauwarme Luft.

Heike-xDll4JQWR	Coronaimpfung.txt	Meine Güte Leute... diese Kommissionen gibt es für EURE Sicherheit damit Euch nicht irgendwas in den Arm gespritzt wird, dass sich nachher als krankmachend oder gefährlich entpuppt. Hier werden GESUNDE Menschen geimpft- wenn die Wissenschaft der Meinung ist, dass es bei Kindern kein sinnvolles Nutzen/ Risiko Verhältnis gibt dann sollte man denen und nicht Herrn Spahn vertrauen! Manchmal denke ich wirklich ich bin im falschen Film

Ofelas	Coronaimpfung.txt	Was erlauben sich die "Experten", kann mich an den Hohn erinnern als britische Politiker Expertenmeinungen abgetan haben. 

Lazarussuchus	Coronaimpfung.txt	Wieso kommt eigentlich niemand auf die Idee, dass dieses ganze Trara vielleicht nur dem Ego eines Kommissionsmitglieds entspringt und dieses Ego gestreichelt werden will?

Nomoresugar	Coronaimpfung.txt	Der Druck aus der Politik und aus interessierten Kreisen ist unerträglich.  In was für einer Gesellschaft sind wir mittlerweile angekommen. 

Daniel-z_v0WarZR	Coronaimpfung.txt	Man muss echt kein Querdenker oder Verschwörungstheoretiker sein um seine Kinder erstmal NICHT zu impfen. Wenn nichtmal die Stiko sich grad sicher ist wie soll man das dann als Eltern sein. Also ich kenne in unserem ganzen Freundes und bekannten Kreis nur ein Mädchen unter 18 was sich impfen lassen wird und die hat Diabetes und gehört zu Risikogruppe. (Wohlgemerkt rede ich hier von Kindern nicht von Erwachsenen da seh ich die Sache anders) 

Frank-HofH4-3Zg	Coronaimpfung.txt	Die immer Empathie und Solidarität einfordernden älteren Mitbürger dringen darauf die Minderjährigen zu impfen, damit sie selbst weniger gefährdet sind. Die Rentner Parteien SPD/CDU/CSU unterstützen diese Forderung ihrer potentiellen Wähler, auch weil Minderjährige für die Bundestagswahl nicht relevant sind.  Was für eine armselige Gesellschaft.

Norbert-v1UnB6uWg	Coronaimpfung.txt	Vorsicht ist bei der „diversen“ Datenlage richtig, aber die im Allgemeinen positiven Wirkungen der Impfung bei Erwachsenen lassen doch Analogieschlüsse bei Kindern zu. Jetzt „noch Monate“ auf Daten aus den USA zu warten müsste besser begründet werden als durch vage Skepsis. 

JaJo-aZjjj9xGg	Coronaimpfung.txt	Wenn man zu viel Impfstoff hat und nicht weiss wohin damit, dann wäre der Zeitpunkt gekommen, alles andere ist eine Benachteiligung von Gruppen höheren Risikos. Bei Kindern ist das Intensivrisiko quasi 0, ein Restrisiko von Nebenwirkungen der Impfung aber möglich.

Feuervogel	Coronaimpfung.txt	Natürlich muss die STIKO unabhängig ihre Haltung entscheiden können, ebenso wie natürlich auch die EMA. Aber beide, die EMA noch wesentlich mehr als die STIKO müssen sich auch darüber im Klaren sein, dass ihre Unabhängigkeit auch Verantwortung für die Folgen mit sich bringt. Sonst agieren sie in einem abgehobenen Wissenschaftsturm.  

Andreas-JlFJAL8WR	Coronaimpfung.txt	Das wäre doch mal ein Thema, wo sich der Ethikrat zu Wort melden müsste, wenn die Politik sich bei der StIKo einmischt und Druck aufbaut! Oder sind die nur dafür da, um Entscheidungen der Politik als "ethisch wertvoll" zu zertifizieren und ansonsten zu schweigen?!

Chewbacca	Coronaimpfung.txt	Der Druck ist ja eh nur künstlich da.  Reines Wahlkampf blabla. Will man die Kinder vorziehen und Gruppe 3 damit quasi abschaffen? Oder müssen die Kinder vielleicht eh realistisch noch 3in paar Monate warten?!

Tanja-PR_33HWMg	Coronaimpfung.txt	Die STIKO rafft nicht, dass sich ihre öffentliche Wahrnehmung in der Pandemie geändert hat bzw. dass sie auf einmal mit ihrer Kommunikation die Stimmungslage in der Bevölkerung beeinflussen. Sie haben einmal gesagt "AstraZeneca ist nicht für Ältere empfohlen, weil uns noch die Daten fehlen" und dann war der Impfstoff in der Wahrnehmung der breiten Bevölkerung verbrannt. Die Bevölkerung hat dabei nämlich verstanden: "AstraZeneca ist schlecht" und so ist die Gefühlslage bei den meisten.  Es ist richtig, wenn sie sich die Situation mit den Kindern genau anschauen. Aber sie dürfen nicht wieder den Fehler machen, mit ihrer Öffentlichen Kommunikation Misstrauen zu sähen, nur weil sie sich so ausdrücken, wie es es immer schon gemacht haben, als es noch niemanden interessiert hat. Es geht aus Sicht der Öffentlichkeitskommunikation nicht, sich öffentlich hinzustellen und zu sagen "Die STIKO empfiehlt keine Impfung für Kinder". Die Bevölkerung wird dann verstehen: "Die STIKO sagt, Impfungen für Kinder sind gefährlich! Die bekommen davon Langzeitschäden!" Die Kommunikation muss viel vorsichtiger erfolgen, sodass sich keine Vorurteile in der Bevölkerung bilden. Denn richtig blöd wäre es doch, wenn sich herausstellt, dass der Impfstoff für Kinder total sicher ist, der Ruf der Impfung für Kinder dann aber durch schlechte Kommunikation der STIKO (wie schon bei Astra) verbrannt wäre. Das darf nicht nochmals passieren!

Claus-Peter-LO2BLxGWg	Coronaimpfung.txt	Die STIKO beeindruckt nicht wirklich.  Wenn daran liegt, dass ihre wissenschaftlichen Kriterien und Methodologien ganz andere sind als die aller anderen Gremien (in US, EU etc.), dann sollte man diese Kriterien und Methodologien kritisch prüfen, bevor man weiterhin die Bevölkerung durch widersprüchliche "Expertisen" kirre macht. Wenn es nicht diese wissenschaftlichen Kriterien und Methodologien sind, dann sollte man die Besetzung der STIKO überprüfen.

ScF	Coronaimpfung.txt	Bankkaufleute, Politikwissenschaftler u.Ä. sollten Fachleuten tunlichst keine Tipps geben.

Tony-uq-e96PWR	Coronaimpfung.txt	Inzwischen weiß ich nicht mehr was ich von der STIKO halten soll. Irgendwie lassen sie auch keinen Fettnäpfchen aus, angefangen hat es damit das man schon eine Empfehlung für AstraZenca ausgegeben haben, obwohl es noch gar keine Zulassung von der EMA gab.  Kurze Zeit später musste diese Empfehlung wieder komplett revidiert werden, weil es neue Studien aus dem UK gab. Und die Ergebnisse dieser Studien waren bereits absehbar bevor die STIKO die initiale Empfehlung ausgesprochen haben !!!  Es ist auch nicht hilfreich das ein selbstgefälliger Herr Mertens "das Gesicht" der STIKO ist.   

F-lcmujjsWR	Coronaimpfung.txt	Eigentlich unfassbar: während man sich bei Leer- und Querdenkern bisweilen an den Kopf fasst, wenn sie Wissenschaft komplett ignorieren ("bisweilen", weil die Begriffe oft auch nur für kritische Nachfragen missbraucht werden), kommt nun die Regierung, die sich auf Wissenschaft berief, schlägt sie nun die Aussage der Experten in den Wind?  Ernsthaft? Wenn man sich selbst jeglicher Glaubwürdigkeit berauben will, dann so.

DoktorM	Coronaimpfung.txt	Ich hatte die Stiko vor kurzem noch wegen ihrer Haltung kritisiert. Aber ich muss zugeben, da wir immer noch nicht genug Impfstoff haben,  ist eine Impfung von Kindern derzeit nicht erforderlich. Impfen wir unsere Kinder gegen Grippe?  Natürlich soll sich auch jedes Kind impfen lassen dürfen, keine Frage. Was wir aber brauchen ist mehr Transparenz. Was sagen denn die aktuellen Studienergebnisse aus? Und wir brauchen auch eine Politik die die Testpflicht für Kinder bei einer Inzidenz von unter 20 vielleicht schon 35 aufhebt. Man sollte sich nicht indirekt gezwungen fühlen seine Kinder zu impfen, um der lästigen Testpflicht zu entgehen. Der Mittelstand und die Industrie schreien ja jetzt schon nach der Aufhebung, obwohl es dort ja nicht mal eine Pflicht ist.  Und das Ziel der Impfung von Kindern kann nicht politisch motiviert sein um schneller einen größeren Teil der Bevölkerung zu immunisieren, nur weil es einen Teil Erwachsener gibt, die sich nicht impfen lassen möchten. Es muss jeder frei Entscheiden können.  Die Aufgabe der Politik, wird es dann sein, eine 4 Welle (Die Menschen die sich nicht impfen lassen) zur Herdenimmunität so zu gestallten, dass die Normalität für die meisten erhalten bleibt und das Gesundheitssystem nicht überlastet wird. Das sollte aber bei einer hohen Impfquote nach dem Sommer kein Problem sein. Allerdings hatte ich auch gedacht, dass die Politik fähige wäre eine zweite Welle zu verhindern. 

Sumo	Coronaimpfung.txt	Wenn die STIKO bisher noch nicht gemerkt hat, dass der Druck auf sie seit Jahresbeginn gar nicht weiter gesteigert werden kann, da Impfungen der einzige Weg aus der Pandemie sind, sollten die Mitglieder vielleicht geschlossen zurücktreten.  Die besherige Performance der STIKO in der Pandemie kann man nur als absolut ungenügenden beschreiben.

Birgit-aB7tKZrZR	Coronaimpfung.txt	Richtig, erst sauber prüfen zum Schutz der Kinder. Ich selbst bin ein Impfbefürworter. Aber jetzt die Gesundheit der Kinder zu gefährten , wegen ein paar Wählerstimmen oder ein paar gut bezahlter Bundestagsmandate - Nein.

ameTROtE	Coronaimpfung.txt	Sehr gut, dass das wissenschaftliche Gremium auf seine Eigenständigkeit hinweist, und darauf, dass die Entscheidung natürlich nicht so ausfallen kann, wie die Politik sich das wünscht, wenn dafür momentan die Datenlage noch nicht ausreicht.  Entsprechend kann man einer Empfehlung, die vielleicht mit dem Vorliegen besserer Daten dann ausgesprochen wird (oder eben auch nicht!), auch mit gutem Gewissen vertrauen. Weiter so!  Wenn sich einzelne Kinder aufgrund ihrer Situation (z.B. häufigen Kontakt mit Impfverweigerer-Oma und -Opa, oder große Angst vor einer eigenen Infektion, die den Alltag stärker einschränkt, so dass ein geringes Impfrisiko hingenommen werden kann) im Einzelfall dazu entscheiden, sich trotzdem impfen zu lassen, sollte das natürlich möglich sein.

None	Coronaimpfung.txt	Gelöscht

Supergrobi	Coronaimpfung.txt	1. Die Stiko gibt Empfehlungen ab. Grippeimpfungen sind z.B. für Senioren und Schwangere empfohlen. Das bedeutet weder eine Impfpflicht für Senioren und Schwangere, noch, dass alle anderen die Finger von einer Grippeimpfung lassen müssen. Wenn die Stiko also nicht ausdrücklich abrät, sondern lediglich nicht empfiehlt, dass Kinder - die ja keinerlei nennenswertem Erkrankungsrisiko ausgesetzt sind - geimpft werden, ist das irgendwie normal und kein Grund, dass Irre wie Klabauterbach Anfeindungen raushauen.  2. Impfstoff ist nach wie vor knapp. Erwachsene haben im Vergleich zu Kindern durchaus ein Risiko, schwerer zu erkranken, später an Long Covid zu leiden oder gar zu versterben. Eine Impf-Empfehlung für Eltern, die wegen ihrer Kinder einem erhöhten Infektionsrisiko ausgesetzt sein könnten, wäre daher viel sinnvoller. Bei 1,6 Kindern pro Frau in diesem Land, dürfte da nicht mal viel mehr Impfstoff benötigt werden, wenn man Alleinerziehende und bereits Geimpfte einrechnet.

Andreas-JlFJAL8WR	Coronaimpfung.txt	Ich hab den Eindruck, dass die Regierung Experten danach auswählt, ob sie auf ihrer Linie liegen - wenn man sich das Beratergremium bei Corona anschaut, dann muss man zu dem Schluss kommen, dass da keine diversen Meinungen vertreten sind, was allerdings nicht dem Bild in der Breite der Wissenschaft entspricht.  Im vorliegenden Fall der unabhängigen StIKo  wird nun versucht,  Druck aufzubauen bis diese auf Linie mit der Agenda ist. Das finde ich unerhört und lässt mich tatsächlich den Glauben an unsere Politik verlieren.

Retourenpaket	Coronaimpfung.txt	„Wir sind ein unabhängiges wissenschaftliches Gremium, wir haben eine Satzung und eine Geschäftsordnung, die uns einer bestimmten Methodik verpflichten“   Was zu beweisen wäre lieber Herr Terhardt. Ich drücke ihnen von Herzen die Daumen, dass sie das durchhalten. Vermutlich werden sie jetzt auf Facebook, YouTube und Twitter gesperrt. Morgen werden ihre Wohnung, Konten und Versicherungen fristgerecht freiheitlich gekündigt. Und es wird wohl mehr Kontakt mit der Polizei geben, nichts wildes nur Zeitraubendes. Wie gesagt ihnen und ihrer Familie alles Liebe und Gute, ich bete für Sie. Ihr Mut ist schon jetzt legendär!

Helmut-Qv7mChDZR	Coronaimpfung.txt	Richtig so. Wir lassen unsere beiden Töchter frühestens nach dem Jahreswechsel impfen, wenn Beobachtungen zu den Langzeitfolgen vorliegen. Wer den Contergan-Skandal erinnert, kann sich vielleicht vorstellen, warum. (Wir Eltern haben jeweils schon eine Erstimpfung, sind aber auch mit der Kinderplanung durch)

Robby-QmaXIw_Mg	Coronaimpfung.txt	»Und das werden wir so machen, wie wir das sonst auch machen: Eben nach wissenschaftlichen Kriterien entscheiden und nicht nach politischen – oder uns auch nicht auf irgendeinen Druck beeinflussen lassen.«  "Irgendeinen Druck" ... das war wohl an die PharmaIndustrie gerichtet

Ollin	Coronaimpfung.txt	Die Aussage war an der Stelle dringend nötig. Hoffentlich schauen die Leute gewissenhaft hin und lassen sich weder von der Politik noch von den 80 Mio Bundesgesundheitsministern reinreden. 

Frank-6cCW5nPWR	Coronaimpfung.txt	Der Druck duch den Wahlkampf ist ein schlechter Berater bei einer Pandemie...  LG Frank

Philipp-a7LcNzUZR	Coronaimpfung.txt	Wo ist denn bitte in dieser Frage die Fraktion, die noch vor zwei Monaten "Hört auf die Wissenschaft" gerufen und getwittert hat?  Kinder zu impfen kann man diskutieren, aber bitte erst wenn alle Menschen mit höherem tatsächlichen Risiko auf Grund von Infektion mit COVID dran waren und wenn wir tatsächlich Daten haben, deren Samples auch groß genug sind.  Kinder impft man nicht um Kinder zu schützen sondern um die Pandemie einzudämmen. Diese simple Wahrheit spricht leider die Politik nicht aus. 

Udo-YjNN4gwMR	Coronaimpfung.txt	Es ist doch nur eine kurze Frage der Zeit, bis die Regierung bekommt was sie möchte. Wer an die Unabhängigkeit von Einrichtungen glaubt, die staatlich finanziert werden soll sich mal zurücklehnen und beobachten.

Alex-jFlznaUWR	Coronaimpfung.txt	Mal abgesehen davon, dass wir in Deutschland keine eigene Studie zustande bringen: Warum dauert es Monate die Daten aus den USA auszuwerten? Dort werden jetzt mehr Impfungen durchgeführt als es in Deutschland je sein werden. Informationen über Impfnebenwirkungen werden quasi zeitgleich von der CDC gesammelt und sind transparent zugänglich. Die Stiko macht es sich sehr einfach:  Sie betrachtet nur die Risiken der Impfung und sichert sich ab. Die Schäden durch ausfallenden Schulunterricht und weitere Einschränkungen für die Jugendlichen werden nicht beachtet weil sie nicht in der Verantwortung der Stiko liegen. Mein Eindruck ist, dass wir in Deutschland nicht in der Lage sind ein Risiko zu bewerten und ggf. auch einzugehen. Wir warten immer darauf, dass andere Staaten das für uns übernehmen.

Walter-3Vh9FBsWR	Coronaimpfung.txt	Vielen Dank Herr Terhardt! Und vielleicht könnte man bitte zunächst Erwachsene ausreichend mit Impfstoff versorgen ...

Miss_Billigen	Coronaimpfung.txt	Sonderbar von der stiko, die Expertise der Politik nicht mit in ihre Arbeit einfließen zu lassen. 

Volker-7lYYKAkGR	Coronaimpfung.txt	Dieser Durck der Politik ist nicht gut... und auch der Druck gegenüber Ungeimpften. Ich bekomme selber keinen Impftermin (Prio 3), gleichzeitg soll jetzt die Priorisierung aufgegeben werden und Kinder, die idR nicht krank werden, sollen auch noch geimpft werden. Ja ja die Bundestagswahl steht vor der Tür......

Roland-lRhvqZMZg	Coronaimpfung.txt	Die STIKO ist ein wissenschaftliches Gremium, das wissenschaftlichen Kriterien verpflichtet ist, wenn man so will das medizinische Pendant zur (mutmaßlichen) deutschen Gründlichkeit und Produktsicherheit bei Impfstoffen.  Natürlich kann die Politik anders entscheiden, aber sie entscheidet dann eben abseits der Kriterien der STIKO.  Druck auszuüben, um die Kriterien der STIKO zu manipulieren, verbietet sich von selbst. Denn dann kann man sich ein Expertengremium gleich ganz sparen, wenn man den Experten die Expertise nicht zugestehen will. 

Bikedeppe	Coronaimpfung.txt	Finde das technisch und taktisch sehr schwach von der Regierung,  auch noch diese Dose aufzumachen. Irgendwie ist da immer weniger  eine Zusammenarbeit zu erkennen. Liegt sicherlich auch an den Wahlen die bevorstehen. 

Daniel-ewyzIbEZg	Coronaimpfung.txt	Das wird Karl Lauterbach aber nicht davon abhalten, weiter unbeirrt seine weltfremden und voreiligen Forderungen zu stellen. 

Dieter-Mbd3KSMWR	Coronaimpfung.txt	Es ist bald Bundestagswahl, und die CDU bekommt Panik. Wir werden uns in den nächsten Monaten noch auf einige populistische Entscheidungen und Kampagnen einstellen müssen. Ein durchdachter und konsistenter Kurs sieht anders aus.

HansUlrich	Coronaimpfung.txt	Bitte, kann mir jemand helfen.  Ich soll eine Immuntherapie bekommen. Ist es sinnvoll sich während der Therapie gegen Corona impfen zu lassen ? Mein Kopf sagt mir, dass mein mit voller Kraft alleine gegen die Krebszellen kämpfen soll. Macht es Sinn auch T-Zellen gegen Corona kämpfen zu lassen ?

Robert_Trebor	Coronaimpfung.txt	Richard von Weizsäcker hat vor vielen Jahren mal das schöne Wortbild von den deutschen "Reichsbedenkenträgern" geschaffen - und hat immer noch recht damit.  Während an einigen Orten der Welt die Impfung für 12+ freigegeben und sofort losgeimpft wurde, wird hierzulande jedes Argument herangezogen, um der Entscheidung noch zu entgehen... bis hin zu der Idee, erst müssten alle Risikoträger der Erde geimpft sein bevor Kinder drankommen sollten.  Es ist durchaus in Ordnung, der Stiko eine Meinung zuzugestehen, dann aber  sollen Kinder und Eltern selbst entscheiden.   Sollten sich allerdings z.B. Hausärzte dann hinter der Stiko verstecken und die Impfung verweigern wäre es an der Zeit, die Notwendigkeit und das  gesellschaftliche Schadenspotential dieser Kommission anzusehen. 

Peter-qIbi69XMg	Coronaimpfung.txt	Bin gespannt, wie die Corona-N---s sich nun die Impufung von Kindern schön reden. Eltern die ihren Kindern das ungetestete Zeux reinhauen, gehören sofort eingesperrt

Václav-pOILMEaMR	Coronaimpfung.txt	Abwägen der Konsequenzen wenn nicht geimpft wird gegen ein hypothetisches Risiko wenn doch geimpft wird ist nicht gerade Deutschlands Stärke wie es scheint. Man kann nicht nur auf mögliche Risiken durch die Impfung schauen. Bei AZ hat das auch schon zum Desaster geführt. Man sollte meinen, intelligente Menschen können aus Fehlern lernen

Ingo-fYD9MVPWR	Coronaimpfung.txt	Es ist schlimm, wenn Politiker Experten bevormunden und auch Gewaltenteilung missachten. Hannelore Kraft war als NRW-Ministerpräsidentin vor Jahren von dem Kaliber. Zum Glück wurde sie ab gewählt. Leider ist Herr Laschet nur bedingt besser.  

Bertold-UctdbAQWg	Coronaimpfung.txt	Was machen gute Wissenschaftler? - Forschen sie  auch selbst oder warten sie auf Ergebnisse aus anderen Ländern? Ich nehme an, es gibt genug impfwillige Jugendliche, die mit Einverständnis ihrer Eltern an einer Studie teilnehmen würden. Einige 10- bzw 100T. Dosen Biontec müssten bereitsstellbar sein. Der Deal: Risiko der Impfung gegen vorzeitigen Impfschutz. So wartet die Stiko in ihren Sesseln und nickt dann irgendwann doch ab.

Isnogood	Coronaimpfung.txt	Die Politik sollte bitte ihre Arbeit machen. Die STIKO hat völlig recht. Die Zulassung in USA und Kanada beruht auf einer(!) Studie mit insgesamt etwas mehr als 1000 geimpften Kindern. Dass heisst, sehr häufige bis gelegentliche Nebenwirkungen müssten bei dieser Fallzahl abgebildet werden. Seltene und sehr seltene Nebenwirkungen, definitionsgemäss weniger als 1 Patient von Tausend jedoch nicht mehr. Dies finde ich zu wenig, wenn man wie in Amerika Millionen Kinder impfen möchte. Ein Schelm, wer glaubt da beginnt schon ein bisschen Wahlkammpfgeplänkel, um zu beweisen dass man doch nicht versagt hat in der Krise.

Jürgen-Lgse_U9Wg	Coronaimpfung.txt	Versuchen Sie mich zu überzeugen, Herr Spahn! 1) Warum gab es in der Vergangenheit einen Prozess der 4 bis 8 Jahre in Anspruch nahm, um einen Impfstoff zu entwickeln und dessen Sicherheit durch langfristige Studien abzusichern?  2) Ist das bei einem völlig neuen Impf-Verfahren wirklich überflüssig? Immerhin gab es bis heute keinen zugelassenen mRNA Impfstoff (vor Corona). Versuche mit HIV Impfstoffen wurden wegen adverser Reaktionen nach 2 Jahren abgebrochen, weil die Geimpften auf einmal anfälliger waren, sich mit HIV anzustecken.   3) Früher galt: der Impfstoffs muss in seinem Nutzen die Nachteile der Krankheit weit übertreffen. Nur 4% der Todesfälle entfallen auf unter 60-jährige. Der Anteil der Kinder und Jugendlichen, die mit oder an Corona gestorben sind, lässt sich in Prozent nicht mehr vernünftig ausdrücken. Es waren bis heute unter 30 (von 87.000). Warum soll ich nicht selbst Verantwortung über mein Leben übernehmen und im Rahmen dieser Verantwortung selbst entscheiden?   4) Es ist nicht erwiesen, dass die Impfung eine sterile Immunität bringt, ein Geimpfter also niemanden mehr anstecken kann. Was ist der Nutzen für die Allgemeinheit?   Wenn ich also unter 60 bin, ein Leben führe, in dem ich auf die Dinge achte, die eine Infektion vermeiden können, die Krankenhäuser ohnehin zu keinem Zeitpunkt überlastet waren, warum soll ich mich mit einem Impfstoff impfen lassen, der nur über eine Not-Zulassung verfügt?  Um es klar und deutlich zu sagen: ich und meine Kinder sind gegen fast alles geimpft und werde mich weiter impfen lassen, wenn sichergestellt ist, dass Standards erfüllt werden, die die Risikoabwägung für mich positiv ausfallen lassen. Ich kritisiere niemanden der sich impfen lässt. Ich halte die Impfung für Menschen Ü60 für sinnvoll. Aber Menschen müssen selbst entscheiden dürfen und die individuelle Entscheidung ist zu respektieren! 

nonfiction	Coronaimpfung.txt	Ich kann die Argumentation der Stiko Richtung Vorsicht zwar inhaltlich nachvollziehen, aber bei der Empfehlung der AZ Vakzine hat dieses Vorgehen zu Vertrauensverlust geführt, so dass sich Ältere nicht mehr damit impfen lassen möchten - was letztlich zu mehr schweren Nebenwirkungen bei den jüngeren Geimpften und einer Verzögerung der Impfkampagne geführt hat. Auch jetzt blenden die strengen medizinischen Maßstäbe alles aus, was sonst noch wichtig ist, wie z.B. die ständig drohende Quarantäne, wenn das Virus durch die jüngeren Gruppen rast. Und in ein paar Monaten ziehen sie dann nach, wenn die USA diese Gruppe durchgeimpft haben und erwartungsgemäß nichts Schlimmes passiert ist. Vielleicht sind die angelegten Maßstäbe einfach nicht völlig pandemietauglich. 

Marcus-opQ9bJ1GR	Coronaimpfung.txt	Wenn die EMA das ok gibt, kann doch geimpft werden. Auch wenn die Stiko noch ein paar Monate mehr braucht, ein Abwägen und richtig einschätzen ist nie verkehrt. Zumal doch alles auf freiwilliger Basis läuft. Wer das Ergebnis der Stiko noch abwarten möchte, kann dies doch gern tun. Es wird niemand zwangsgeimpft und das ist doch das Entscheidende. Egal was die Politik macht oder tut, immer wenn es einem nicht gefällt, liegt es am Wahljahr. Das ist mir zu einfach gedacht.

Axel-jKq3NKlZg	Coronaimpfung.txt	Schlechte Nachrichten für die Aluhüte und Esoteriker in diesem Forum: Kinder werden in Deutschland gegen alles mögliche geimpft. Was da alles so in die "armen Kinderkörper" reingepumpt wird - unertrtäglich. Teilweise 6 Impfungen mit einem Schuß! Und einiges davon praktisch schon längst von der Bildfläche verschwunden oder nicht so gefährlich, dass man deswegen unbedingt impfen müsste. Probleme gibt es damit keine. Die mRNA Impfstoffe sind jetzt hundertmillionfach verimpft worden an Ü16. Probleme? Keine. Dann wird argumentiert, dass Kinder nu extrem selten schwere Verläufe hätten. Haben auch 20-40jährige. Warum impfen wir die dann? Weil wir die Pandemie nur beenden können wenn möglichst schnell Herdenimmunität erreicht wird, und je schneller das eintritt, desto weniger Raum ist auch für resistent Mutationen. Und dazu brauchen wir auch die Kinder - und zwar alle.

Kew42	Coronaimpfung.txt	Es ist eine Schande wie die Arbeit der  klassische Medizin mit Füßen getreten wird!

Jaydeeblue	Coronaimpfung.txt	Das ist für mich gerade ein bisschen das Sinnbild diese Pandemie. Die Politik irrt ziemlich orientierungslos durch die Gegend, Fehler der Vergangenheit werden jetzt offenbar und alles und jeder mit anderen Expertenmeinung wird ignoriert. Das war ja auch schon bei der Auswahl der Fachleute im Expertenrat offensichtlich, aber bei der Stiko ist es schon nahezu infam. Wäre die Stiko zu einer anderen Einschätzung gekommen, dann hätte unsere Politik aber laut darauf verwiesen, dass es ja sogar eine Empfehlung der Stiko geben! Es wird echt Zeit, dass dieser Mist zu Ende geht, denn sonst verliere ich wirklich den Glauben an alles in unserer Politik!

HansGuckInDieLuft	Coronaimpfung.txt	Warum arbeiten sich alle wieder an Herrn Spahn ab? Wenn die EU grünes Licht gibt, warum soll Deutschland dann dem nicht folgen? Darum geht's ja.   Wahrscheinlich ist es eher (wiedermal) Kompetenzgerangel. Vor Corona wußte ich gar nicht, dap es eine StIKo überhaupt gibt.  

talque	Coronaimpfung.txt	Anfangs der Pandemie haben alle Politiker betont, dass man sich an wissenschaftliche Kriterien halten will. Dazu gehört auch die Stiko. Mittlerweile wird wild etwas beschlossen, ohne auf wissenschaftliche Empfehlungen zu warten. Es geht hier immerhin um eine Impfung und nicht um ein Eis am Stil. Die Politik ist von sich selbst getrieben mit Hinblick auf die anstehenden Wahlen. 

Nebenklage	Coronaimpfung.txt	Absolut richtige Reaktion der StiKo. Wenn jetzt Spahn und Merkel dennoch an dem 7. Juni festhalten und die Stiko übergehen, kann man diese Institution auch gleich abschaffen und Steuern sparen. Soweit also zur wissenschaftlich handelnden Kanzlerin / Regierung. Eine andauernde Entäuschung.

Mirko -2sLJyOPWg	Coronaimpfung.txt	Sehr schön, dass er die Unabhängigkeit so deutlich herausstellt. Andere Behörden die ebenfalls sachlich zu urteilen haben sollten sich sich klar (populistischer) politischer Einflussnahme entziehen...

Kai-AgRXyoEZg	Coronaimpfung.txt	Ich lasse mich bei meinem Hausarzt impfen.  Vorteil: kein politisches hin und her, sondern mit Vernunft. 

Philipp-nYqXJYjMR	Coronaimpfung.txt	Ich verstehe wirklich nicht, warum bei der Frage so viel Druck gemacht wird. Kinder haben extrem selten mit schweren Verläufen zu tun. Und nur weil jetzt die Gruppe der Berechtigten ab 7.6. nun noch um paar Millionen mehr erweitert wird (alle über 12 statt über 16 oder 18), wird deswegen noch lange keine einzige Dosis mehr geliefert werden. Es führt de facto nur dazu, dass ohnehin überforderte Arztpraxen noch mehr überfordert werden. Für mich macht es mehr Sinn, diese Impfungen auf den Beginn des Schuljahres zu verschieben und dann direkt in den Schulen einmal durchzuimpfen. Denn ein zwölfjähriger wird wohl kaum zum Impfzentrum fahren...

RaRic_DD	Coronaimpfung.txt	Die Politik glaubt der Wissenschaft gern - so lange die Wissenschaftler das Wissen verbreiten, was den Politikern und den hinter ihnen stehenden Lobbygruppen nützt. Wehe aber, wenn ein Wissenschaftler da quer schlägt. Ganz offenbar hat der Stiko-Experte nicht verstanden, dass es hier um Money für Big Pharma an vordester Front geht. Dafür lassen wir doch unsere Kinder gern über die Klinge springen, nicht wahr? Also wenns der Wirtschaft nützt! Wat mutt da mutt!!!

InkelongO	Coronaimpfung.txt	Richtig so, geht nur die Stiko was an.    Der Bankkaufmann hat keine Ahnung von Medizin. 

Bree-dWNpj1EWg	Coronaimpfung.txt	Googelt mal das Interview vom Leiter der Long Covid Station in Jena. Sie haben in letzter Zeit vermehrt Anfragen von Kindern, beziehungsweise von deren Eltern. Und zwar nicht zu knapp.

umysl	Coronaimpfung.txt	Ich weiss nicht genau, was Wirkungsstudien über Impfstoffe mit der Laufzeit von wenigen Monaten aussagen sollen. Sie können zwar eine Aussage machen über die unmittelbare Verträglichkeit, aber keinezu möglichen Langzeitfolgen einer Impfung. Natürlich ist es angesichts der aktuellen Pandemielage verständlich, wenn alles möglichst schnell gehen soll. Auf der anderen Seite gibt es für die erstmals am Menschen angewendeten neuen Impfstoffvarianten schlicht keine Kentnisse zur langfristigen Verträglichkeit. Inwiefern will man ausschliessen, das sich z.B. über Jahre eine übersensibilisierung des Immunsystems mit der Folge von Allergien etc. ausbildet, oder die Bildung von Krebsleiden begünstigt wird? Die Pharmabranche lag schon manches Mal falsch, das sage ich als Anhänger der Schulmedizin und ich bin ausdrücklich kein Impfgegner. Deher sollte man eine Risikoabwägung tätigen. Wenn man auf Impfungen von Kindern verzichten kann, sollte man es tun. Im Augenblick sind Kinder weder ein nennenswerter Pandemietreiber, noch ein grosse Bevölkerungsgruppe, noch persönlich durch eine Infektion mit Covod19 sonderlich gefährdet.

Watchtower	Coronaimpfung.txt	Dem der Wissenschaft verpflichteten StiKo-Debattierclub sei mitgeteilt, dass alle Studien-Details sich im Zulassungsdossier befinden. Dieses liegt der EMA zwecks approval  vor… 

Bree-dWNpj1EWg	Coronaimpfung.txt	Ich darf hier im Forum offensichtlich nicht sagen wo, aber es gibt ein Interview mit dem Leiter der Long COVID Station in Jena. Sie haben in letzter Zeit verstärkt Anfragen von Kindern, beziehungsweise von deren Eltern.

Philipp-kHqva2TMg	Coronaimpfung.txt	Es ist schon beeindruckend wie unverfroren Weil und Spahn Druck auf die StiKo ausüben und wie sehr gestern im Radio der Grundtenor war: StiKo wird die Impfung wohl nicht empfehlen, aber nur auf Grund von fehlenden Daten, das ist eher übervorsichtig, man sollte es trotzdem machen. Lustig ist auch die Argumentation: Kinder leiden unter den Maßnahmen. Kinder sind durch Corona nicht gefährdet. Um die Maßnahmen aufzuheben muss man sie impfen. Logisch wäre es zu sagen, man hebt einfach die Maßnahmen auf, sobald geügemd Lehrer, Eltern geimpft sind. Spahn hat  auf ntv gesagt: „ .... es wird keine indirekte Impfpflicht geben. Schule geht auch mit einem Teil der Kinder, der geimpft ist und einem Teil der Kinder der n o c h nicht geimpft ist....“ Noch Fragen? Das Leben wird immer mehr zur Satire.  

Bree-dWNpj1EWg	Coronaimpfung.txt	In einer Zeitung, deren Namen ich offensichtlich hier im Forum nicht nennen darf, ist ein Interview mit dem Leiter der COVID Station in Jena. Sie haben mittlerweile ständig Anfragen von Kindern.

karl-4aJYKEPMg	Coronaimpfung.txt	Tja die Stiko wehrt sich noch. Die Klimaforscher hat man schon auf Linie gebracht. 

Frieda-nqQfAYrWR	Coronaimpfung.txt	Inwiefern haben eigentlich "Bund und Länder (...) den Weg für Corona-Impfungen ab 12 Jahren freigemacht"?  Die Priorisierung ist doch schon aufgehoben, d. h., sobald die Arzneimittelbehörden die Zulassung erteilen, könnten Kinder sowieso geimpft werden, ohne, dass noch irgendein "Weg freigemacht" werden bräuchte. Was genau wurde da also besprochen? Wofür wurde hier politisch "der Weg freigemacht"? Warum wird das Thema so merkwürdig lanciert? Warum wird sogar  öffentlich  von Politikern Druck auf die STIKO ausgeübt? Keinen Wunder, dass immer mehr Leute misstrauisch werden. Das politische Handeln und die dazugehörige Kommunikation lassen sich mit gesundem Menschenverstand nicht mehr nachvollziehen (es sei denn, man geht davon aus, dass Klientelpolitik betrieben wird).

None	Coronaimpfung.txt	Gelöscht

Bree-dWNpj1EWg	Coronaimpfung.txt	In der Süddeutschen ist ein Interview mit dem Leiter einer Long COVID Station in Jena. Sie haben mittlerweile auch vermehrt Anfragen von Kindern.

Thomas-jqKIboeWg	Coronaimpfung.txt	Merkel behauptet doch sonst immer, dass sie auf der Basis wissenschaftlicher Evidenz entscheidet. Offenbar nur solange ihr das in den Kram passt.

Peter-77Sj0SXGR	Coronaimpfung.txt	Wie lange wirkt die noch nicht mal zugelassene Kinderspritze eigentlich? Wann und wie oft sollen denn die Impfwilligen Eltern Ihre Kinder dann noch Nachspritzen lassen, wenn selbst die Stiko nichts empfiehlt? jedes jahr? Jedes halbe jahr? Bekommen Kinder dann auch einen elektronischen grünen EU Impfpass? Sind Kinder die dann Geimpft sind und ohne Impfung gar nicht an Corona erkranken würden dann noch ansteckend für andere Kinder oder für die Oma?, die ja wahrscheinlich auch geimpft ist. Wenn Geimpfte Kinder einen 99,9 prozentigen Schutz haben vor einem schwerstverlauf und ungeimpfte Kinder gar keinen schwerstverlauf bekommen können verdoppelt sich dann die Schutzwirkung auf 199,9 Prozent? ..und so weiter und so fort...  Da alle von mir hier gestellten Fragen keinen Sinn ergeben, welchen Sinn macht dann überhaupt die Kinderimpfkampagne? 

Cicero21	Coronaimpfung.txt	 Die Stiko ist reformbedürftig. Es ist ehrenv oll, dass sie Bedenken wegen möglicher Komplikationen hat. Dennoch muss sie ihre Entscheidungen, die CDC, EMA und FDA häufig widersprechen, wissenschaftlich begründen und dies zeitnah veröffentlichen. Das letzte online Protokoll ist von Oktober. Sonst bleibt das Gefühl einer Talk Runde von älteren Bedenkentraegern.

ArtEd	Coronaimpfung.txt	„Die Ständige Impfkommission weist darauf hin, dass das Risiko einer Impfung bei jüngeren Altersgruppen noch nicht ausreichend erforscht ist. Zwar liefen ersten Studien in den USA, aber mit zu wenig Probanden, um ein vollständiges Bild zu erhalten, so Kommissionsmitglied Rüdiger von Kries im ARD extra zur aktuellen Corona-Lage. Von Kries verwies auf das Beispiel der Impfung gegen die Schweinegrippe, wo als Spätfolge die Nebenwirkung der Narkolepsie aufgetreten war. So etwas müsse vermeiden werden.“  Aus der Tagesschau von gestern. Ich finde Politik soll die Stiko einfach ihre Arbeit machen lassen! Sonst gibt es vielleicht noch ein böses Erwachen. Die Schweden haben fast jedem Pandemix Geschädigten 1. Mio gezahlt. Ich glaube nicht, dass Deutschland das will! 

Perigrin	Coronaimpfung.txt	Die Impfung der Kinder soll zur Herdenimmunität der ganzen Gesellschaft beitragen. Wenn Kinder nicht geimpft werden, kann sich die Infektion aus der "Herde Schule" heraus rasant in andere Herden, etwa die "Herde Sportverein" hinein ausbreiten. Insbesondere im Fall von Mutanten, gegen die die jetzigen Impfungen nur einen eingeschränkten Schutz bieten, haben wir dann ganz schnell ein Übergreifen auf andere Altersgruppe und damit wieder eine neue Welle. Ansonsten werden Schulkinder bis 12 Jahren im Mittel höchstens halb so viel wiegen wie Erwachsene. Würde da nicht die halbe Dosis genügen, somit doppelt so viele Individuen geimpft werden können?

Ascii	Coronaimpfung.txt	Liebe STIKO, bleibe weiterhin standhaft und orientiere dich wie immer an medizinischen Fakten, nicht an politischem Wahlkampfgeblubber und lass dich nicht von einem Sparkassen-Angestellten aus Ahaus unter Druck setzen. Danke!

Horst-8qfhcsTWg	Coronaimpfung.txt	Es ist eine Frechheit, wie die Politik die Wissenschaft missbraucht.

Frank-aDf2RfqZg	Coronaimpfung.txt	Die Art und Weise, wie die kakophonen Politiker die besonnenen Fachleute der STIKO ignorieren und bedrängen, ist unerträglich.

Philipp-nYqXJYjMR	Coronaimpfung.txt	Die haben jetzt mal eben beschlossen, dass sich ab 7. nun alle über 12 impfen lassen können. Die Gruppe der Aspiranten ist für den Juni also nochmal um paar Millionen größer geworden. Bloß dass keine einzige Dosis mehr geliefert wird. Das führt jetzt nur dazu, dass der Ansturm auf die ohnehin schon überforderten Arztpraxen noch größer wird. Denn ein 12 jähriger wird sich in der Regel wohl kaum beim Impfzentrum anmelden, sofern er nicht zufällig in der Nähe wohnt. Was bringt das?! Es macht doch viel mehr Sinn, ab Anfang August oder wann auch immer das Schuljahr wieder losgeht (ab da gibt es auch mehr als genügend Dosen für alle), direkt Impfteams in jede Schule zu schicken, die dann einmal durchimpfen. 

Nimreem	Coronaimpfung.txt	Menschen, die faktenfrei und gegen die Wissenschaft argumentieren, gelten gemeinhin als Querdenker. Darf man dann unsere Regierung und die MP als solche titulieren?

DocHeidelberg	Coronaimpfung.txt	Bleib standhaft, liebe Stiko! Lasst Euch nicht unter Druck setzten von der Politik, die vorgibt, nur auf die Wissenschaft zu hören.  Ich kennen keinen ärztlichen Kollegen, der seine minderjährigen Kinder zum aktuellen Zeitpunkt impfen würde!

sucher533	Coronaimpfung.txt	Nach diesem Wochenende wird die Stiko auf Linie gebracht sein. Unabhängigkeit von öffentlich finanzierten Gremien hört da auf, wo die Meinung von der offiziellen Linie abweicht. Leider!

Lukasw	Coronaimpfung.txt	"Deutschland zaudert" "Ärztepräsident warnt" "Stiko wehrt sich" (die drei ersten Titel in SPON heute)  Willkommen in Deutschland. Das Land der Warner, Zauderer und Prokrastinasten.

Heike-1NeE1JuZg	Coronaimpfung.txt	Heißt also, es wird politischer Druck ausgeübt. Mit den mehr als 500 erwachsenen Toten lebt der Medienkonsument offensichtlich sehr gut. Nun muss sich die Stiko der Frage stellen, ob es sich ebenfalls mit gestorbenen Kindern durch einen bedingt zugelassenen Impfstoff auch noch so ruhig leben lässt. Oder wollen die Medien dann ebenfalls einfach nicht darüber berichten? 

Winfried-dmAUeSzGg	Coronaimpfung.txt	Bisher sind knapp 90.000 Menschen an Corona in Deutschland gestorben. In der Altersgruppe zwischen 0-19 Jahren waren dabei glücklicherweise "nur" 20 Menschen betroffen. Das Sterberisiko liegt in der Altersklasse also im Promillebereich. Da die Altersgruppe ab 60 noch nicht durchgeimpft ist, müsste der Fokus also klar weiter auf die älteren Menschen gelegt werden, deren Sterberisiko sowie das Risiko schwerer Verläufe deutlich höher ist. Darüber hinaus ist es auf Grund dieser Zahlen überhaupt fraglich (wegen Nebenwirkungen) , ob Kinder geimpft werden sollten. Dies wäre allenfalls als Beitrag zu einer Herdenimmunität anzusehen. 

NEUEMITTEALTONA	Coronaimpfung.txt	Die „Stiko“ hat bereits beim „Astra Zeneka“ Impfstoff für Chaos gesorgt, entgegen der „EMA“ Empfehlung wurde er erst einmal gestoppt und damit die vergebenen Tausende von Terminen „gekippt“.  Warum?  Die „Stiko“ hat eine Profilneurose. Wenn Sie zu dem gleichen Ergebnis kommen, wie die „EMA“ und die amerikanische Zulassungsbehörde, dann sehen sie den eigenen Status gefährdet, deshalb (ganz im Sinne der Querdenker) erst einmal dagegen halten.  Warum ist die Strategie der „Stiko“ gefährlich?  Die „Interessierte Öffentlichkeit“ weiß, dass ca. 20 % der Menschen zu ca. 80 % der Infektionen führen. Es ist auch eine Tatsache, dass diese „Super-Infektions-Sprayer“ in allen Altersgruppen (also auch bei den hier besprochenen 12 bis 15 jährigen) vorkommen.  Daraus folgt, dass wenn diese Personengruppe impft, das Risiko überproportional abnimmt, weil diese Menschen aktiver sind, sich mit mehr Menschen treffen und auch in einer Familie leben.  Nichts zu tun ist auch gefährlich! Warum?  Wir alle wissen, dass mit der Mutante B 1.1.7 nicht nur die Übertragbarkeit erheblich gestiegen ist, sondern auch alle Altersgruppen infiziert wurden und dass eine steigende Anzahl von geimpften Menschen zu den sog. „Fluchtmutanten“ führt. Deshalb ist das Argument der „Stiko“, dass die Kinder und Jugendlichen nicht gefährdet sind, die reine Erbsenzählerei und ist nicht in der Lage das Risiko sachgemäß einzuschätzen.  Fazit: Das Vorgehen der „Stiko“ verunsichert nur die Eltern. Wenn in den USA bisher 8 Millionen Kinder (zwischen 12 und 15 Jahren) mit BioNTech geimpft wurden und keine Nebenwirkungen bekannt wurden, dann ist die Position der „Stiko“ schlicht und einfach unverantwortlich.

Heike-xDll4JQWR	Coronaimpfung.txt	Das ist bewusstes Druck ausüben auf unabhängige Institutionen und Kommissionen und dient mit Sicherheit nicht dem Gesundheitsschutz 

Peter-PFmj-UUGR	Coronaimpfung.txt	Liebe Mitglieder der STIKO, bitte bleiben Sie realistisch hinsichtlich Ihres EInflusses. Ihr Votum hatte nie einen EInfluss auf die politischen Entscheidungen/Empfehlungen. Wenn Ihr Votum zu den politischen Entscheidungen passt, werden sie als Begründung und Rechtfertigung der politischen Entscheidung zitiert. Wenn Sie zu einem politisch nicht gewünschten Ergebnis kommen, werden Sie ignoriert. 

Terence-ipjXGEtGg	Coronaimpfung.txt	Ach die STIKO wird schon bald ihre Meinung ändern. Unabhängig? Die vergessen wohl wer der Chef ist und woher das Geld kommt.  Steht alles schön im Namen: Das Robert Koch-Institut ist ein Bundesinstitut im Geschäftsbereich des Bundesministeriums für Gesundheit

BerndSchmidt	Coronaimpfung.txt	Ich weiß natürlich nicht, was hinter den Kulissen läuft, aber wenn diese öffentlichen Äußerungen von Politikern schon als Druck betrachtet werden, ...  Naja, seltsame Zeiten.

Arne-2YpQ5_8ZR	Coronaimpfung.txt	Das RKI arbeitet auch "vollkommen unabhängig" und "lässt sich von äußerden Druck nicht beeinflussen", genau wie die StiKo.   Wird reiner Zufall sein, wenn die Komission dann in den nächsten Tagen den Regierungsgehilfen spielt und ihre Empfehlung passgenau der Strategie aus dem Impftreffen abgibt.

Hans-Walter-sCxudVMZg	Coronaimpfung.txt	Ich frage mich wofür wir die STIKO brauchen. Bisher ist sie meistens falsch gelegen. Mit der EMA haben wir eine sorgfältig prüfende europäische Prüfeinrichtung.

ruhepuls	Coronaimpfung.txt	Das Erkrankungsrisiko bei Kindern und Jugendlichen ist so gering, dass bereits wenige ernsthafte Impfschäden, das Nutzen-Risiko-Verhältnis absolet machen. Aktuell gibt der Sicherheitsbericht des Paul-Ehrlich-Instituts rund 49.000 Verdachtsmeldungen für Impfnebenwirkungen an (1,7 von 1.000 Impfungen, davon 0,2 von 1.000 mit Hospitalisierung). 552 Todesfälle wurden im zeitlichen Zusammenhang mit der Impfung registriert. (Kann jeder beim PEI selbst nachprüfen...). Das mag für Risikogruppen ein akzeptables Impfrisiko sein, für Kinder ist es das nicht. 

NadineB	Coronaimpfung.txt	Liebe Nutzerinnen und Nutzer,  wir danken allen, die mit Ihren Beiträgen beim Thema geblieben sind und sich konstruktiv und sachlich damit auseinandersetzen.  Herzliche Grüße Ihr Community-Team

Leo-st28wBRGR	Coronaimpfung.txt	Nicht mehr nach den Erkentnissen von Wissenschaftlern und Medizinern zu  entscheiden, sondern Druck auf sie auszuüben, damit die im Sinne der Politik entscheiden, hat doch beste Trumpsche Tradition. Ich fand, dass die GRoKO uns bisher gut durch die Krisen gebracht hat, aber Corona zeigt: Merkel hat fertig.

Robin-Bg577e9MR	Coronaimpfung.txt	Endlich zeigt die Stiko einmal Verantwortung. Danke.

Verwirrungstheoretiker	Coronaimpfung.txt	wir haben knapp 15.000.000 U20 jährige. von dieser Gruppe sind im laufe eines Jahres 20? mit oder an Covid19 verstorben (schwere Vorerkrankungen). Wenn nur 1 von 100.000 diese Gen-Therapie nicht verträgt richtet man mehr Schaden an als Corona je könnte. 

Andreas-yqjY5NPWR	Coronaimpfung.txt	»Und das werden wir so machen, wie wir das sonst auch machen: Eben nach wissenschaftlichen Kriterien entscheiden und nicht nach politischen – oder uns auch nicht auf irgendeinen Druck beeinflussen lassen.«  Excellent.. eigentlich selbstverständlich, aber heutzutage schon tapfere Ausnahme. 

Hans-hKDJfJZGR	Coronaimpfung.txt	Das sind doch nur leere Versprechungen seitens der Politik. Ich habe bei meinem Hausarzt nachgefragt, wann ich mich als Nicht-Risikopatient für eine Impfung mit Biontech oder Moderna anmelden kann. Die Antwort: Frühestens in 8 Wochen, da nicht genug Impfdosen geliefert werden. Voraussichtlich August/September. Das Berliner Online Portal zur Terminvergabe in Impfzentren war gestern unter dem Traffic zusammengebrochen. Aber Kinder werden noch diesen Sommer geimpft? Fällt schwer, da optimistisch zu bleiben.

Andreas-dWII6PEZR	Coronaimpfung.txt	Mehrere Zehntausend Erfahrungsfälle und die StiKo braucht noch Monate bis zu einer Einschätzung? Naja die Schüler haben ja Zeit... *Ironie*

Coco	Coronaimpfung.txt	Immerhin haben wir jetzt mal einen Fall, bei dem sich herausstellt, ob wissenschaftliche Institute, politisch motiviert oder gesteuert handeln.  Es wird spannend, und ich hoffe dass die STIKO der Wissenschaft verbunden bleibt.

danih4	Coronaimpfung.txt	Bemerkenswert ist es , das man sich sonst schon auf die Wissenschaft beruft und sie gerne zitiert wenn es einem in den Kram passt und wenn nicht ,dann ist die Wissenschaft plötzlich egal   Einmal mehr frage ich mich  was man denn den Damen und Herren In der Bundes;-und Landesregierungen überhaupt noch glauben soll 

DurchausErwachsen	Coronaimpfung.txt	Welchen medizinischen Sinn sollte es geben, Kinder diesem Impfrisiko auszusetzen? Es gibt keinen!  Und ich kann noch nicht mal einen politischen Sinn erkennen.

Jörg-FvzMa89WR	Coronaimpfung.txt	Damit kommt die Politik ganz gut aus der Verantwortung, glaubt sie zumindest. Sie hoffen damit auf Konzepte zu Lüftung, Hygiene etc verzichten zu können. Außerdem muss man die Betriebe nicht zu Tests verpflichten, die bösen Pandemietreiber Kinder sind ja dann geimpft. Egal ob auf Sylt bei Angestellten oder der DB, hier erfolgt kein Aufschrei. Aber wehe man hätte eine Schule mit Infektionen diesen Ausmaßes. Aber stimmt, Erwachsene stecken Kinder ja nicht an, nur umgekehrt. 

Rebell07	Coronaimpfung.txt	Mir persönlich fallen mindestens zwei Politiker ein, die in den letzten Tagen klar versucht haben die Entscheidung der StiKo zu beeinflussen:  Jens Spahn und Karl Lauterbach  Ist so etwas nicht genauso verwerflich wie klarer Lobbyismus?

bernd-_uEmZ4lMg	Coronaimpfung.txt	so begehen eltern Körperverletzung an kindern. merke: kinder sind nicht eigentum der eltern.  es handelt sich um eigenständige menschen

Iwazaru	Coronaimpfung.txt	Jetzt bin ich aber erstaunt! Hat der Bankkaufmann, der aktuell Budesgesundheitsministerdarsteller ist nicht, gesagt, daß Kinder impfen gut wäre? - Der muß das doch Kraft seines Amtes besser wissen, als irgendwelche Mediziner, oder?

Tobias-ns1CwVLGR	Coronaimpfung.txt	Due STIKO scheint ihre Lehren aus dem Empfehlungs-hickhack rund um AZ gezogen zu haben, bei der Politik ist das mal wieder ausgeblieben. Sind ja bald Wahlen ...

Michael-ojadHVyGR	Coronaimpfung.txt	Ausgerechnet die kinderlosen Spahn und Merkel treffen solche Entscheidungen...

Ishibashi	Coronaimpfung.txt	Bei gerade mal 1000 geimpften Kinder ist die datenlage eindeutig zu dünn. Vor der Zulassung für Erwachsene wurden immerhin über 45 000 Probanten mit Biontech geimpft. Im seltene Nebenwirkungen bei Kindern zu entdecken sollte erst mal eine ähnliche Größenordnung an Kindern untersucht werden zumal bereist bekannt ist, dass die Impfreaktion umso stärker ist je jünger die Patienten sind. 

DurchausErwachsen	Coronaimpfung.txt	Ich suche immer noch einen Grund dafür, warum Kinder geimpft werden sollen. 1.. Sie erkranken kaum oder wenn dann nur leicht, 2. sie sterben nicht an der Krankheit (19, das sind halbsoviele wie in den Vorjahren an Grippe, fast alle mit sehr schweren Vorerkrankungen wie Leukämie). 3. sie leiden laut aktueller Untersuchungen auch NICHT unter Long-Covid. 4. Sie können uns durchgeimpfte Erwachsene nicht mehr gefährlich anstecken. Die Impfung macht also überhaupt keinen medizinischen Sinn! Das einzige was die Kinder davon haben sind die (seltenen aber z.T. lebensgefährlichen) Nebenwirkungen, UND das Risiko, dass es bisher noch vollkommen unentdeckte gefährliche Nebenwirkungen gibt! Wann sind bei der Schweinegrippen-Impfung die Schädigungen sichtbar/deutlich geworden? Nach 1-2 Jahren, wenn ich richtig informiert bin. Wollen wir tatsächlich unsere Kinder diesem Risiko aussetzen? Für nichts?

DurchausErwachsen	Coronaimpfung.txt	Ich suche immer noch einen Grund dafür, warum Kinder geimpft werden sollen. 1.. Sie erkranken kaum oder wenn dann nur leicht, 2. sie sterben nicht an der Krankheit (19, das sind halbsoviele wie in den Vorjahren an Grippe, fast alle mit sehr schweren Vorerkrankungen wie Leukämie). 3. sie leiden laut aktueller Untersuchungen auch NICHT unter Long-Covid. 4. Sie können uns durchgeimpfte Erwachsene nicht mehr gefährlich anstecken. Die Impfung macht also überhaupt keinen medizinischen Sinn! Das einzige was die Kinder davon haben sind die (seltenen aber z.T. lebensgefährlichen) Nebenwirkungen, UND das Risiko, dass es bisher noch vollkommen unentdeckte gefährliche Nebenwirkungen gibt! Wann sind bei der Schweinegrippen-Impfung die Schädigungen sichtbar/deutlich geworden? Nach 1-2 Jahren, wenn ich richtig informiert bin. Wollen wir tatsächlich unsere Kinder diesem Risiko aussetzen? Für nichts?

Coco	Coronaimpfung.txt	Ministerpräsident Weil hat sich ja schon gestern darüber beschwert, dass die STIKO nicht so agiert wie er sich das gerne vorstellt. Dem ist eigentlich nichts mehr hinzuzufügen...

G.-YLa2-VGWR	Coronaimpfung.txt	Richtige Antwort der Stiko. Das Geschrei der Politiker und MP wie Weil ist einmal mehr Wissens- und Fachkenntnis-frei. Welcher verantwortungslose Aktionismus, eine medizinische Handlung an einem Minderjährigen (Impfung nämlich) zu fordern ohne eindeutige wissenschaftliche Begründung!

HvF	Coronaimpfung.txt	Die ständige Impfkommission hat ihre Unfähigkeit und Krisen Untauglichkeit doch nun wirklich ausreichend und dauerhaft unter Beweis gestellt. Sie kann schadlos einfach aufgelöst werden.

Christian-4gGcBvaMR	Coronaimpfung.txt	Vor dem Hintergrund, dass zB das RKI und BGM, klar, Regierungsbehörden sind und die STIKO unabhängig ist ja klar, woher der Wind weht.

ralf-h7OypnEZR	Coronaimpfung.txt	Liebe Stiko, Hut ab, bei der ein- oder anderen Entscheidung rund um Astra-Zeneca hatte ich den Eindruck, daß der Druck aus der Politik zu groß war. Nun werde ich meine Meinung revidieren.  Letzutlich hat die Politik, nach fast anderthalb Jahren keinerlei Idee, wie wie sie mit Schülern und Lehrern umzugehen hat. Man hätte längst die Schulräume sicherer machen können. Aber Schule war schon immer ein Feld der Parteipolitik, da wurde auf Ideen der Fachleute nie wirklich eingegangen. 

Hans-hrmkpk6ZR	Coronaimpfung.txt	Man hätte auch strategisch impfen können, in den Gebieten zuerst, in denen die Inzidenzzahlen besonders hoch waren, nach den vulnerablen Gruppen. Dazu hätten dann auch Stadtteile mit besonders engen Wohnverhältnissen gehört, wie z.B. Köln-Chorweiler. Aber in Deutschland wollte die verantwortliche Politik (vor allem Unionsparteien) nichts von Strategie wissen, hier herrscht das Prinzip des Ausgleichs nach Proporz. Und dabei fallen die Schwachen hinten runter.  Und im Fall der Jugendlichen soll vom Unvermögen der KultusministerInnen abgelenkt werden, die den nächsten Schuljahresstart wieder nicht hinbekommen. Die Verantwortung für einen sicheren Schulbetrieb sollen allein die Eltern übernehmen.  Hoffentlich hat die Stiko weiterhin Rückgrat.

Das_ist_Thomsen	Coronaimpfung.txt	Alleine die Überschrift des Artikels ist schon ein Skandal. Und keiner merkt es. Nur weil der Spahn nicht in sein selbst geschaufeltes Grab hinein will.

None	Coronaimpfung.txt	Gelöscht

IULIUS	Coronaimpfung.txt	Wenn ich mich nicht irre kannte die Stiko das Risiko auch bei Erwachsenen nicht, hat trotzdem eine Empfehlung heraus gegeben. Wann will sie also die Empfehlung für Kinder geben, wenn die Kinder alle durchgeimpft sind, weil erst dann die Risiken auch wirklich feststehen?   Vielleicht hätte die Stiko auch einfach nur vorrausschauend sich vorab informieren können...

Athena	Coronaimpfung.txt	Tja, Querdenker-Stiko - kann man nichts machen. 

Andreas-wxYD-BEWR	Coronaimpfung.txt	Wenn FDA und EMA die Zulassung befürworten und die STIKO zurückrudert, dann könnte man meinen, das sei ein Zeichen besonderer Sorgfalt. In Wirklichkeit basieren die STIKO-Empfehlungen aber größtenteils immer noch auf dem GOBSAT-Prinzip. Darum auch jetzt der Eiertanz: die "good old boys" möchten auch berühmt werden.

None	Coronaimpfung.txt	Gelöscht

Anna-8tGbz9uWg	Coronaimpfung.txt	Die Politik macht hier völligen Blödsinn. Sie stiehlt sich einfach aus der Verantwortung. Wenn nicht genug Impfstoff vorhanden ist, dann ist es ein Unding, die Priorisierung aufzuheben. Das ist verantwortungslos und feige! Die Priorisierung ist nicht umsonst erfunden worden. Die Regierung hat für Ordnung zu sorgen! Jetzt wird wieder eine Schlacht um den knappen Impfstoff geschlagen werden, in dem die Frechsten und unverschämtesten sich durchsetzen!

Forumsteilnehmer	Coronaimpfung.txt	Das Thema "Impfung für Kinder " geht in die vollkommen falsche Richtung.  Sobald alle Gefährdeten und Erwachsenen geimpft sind ( die, wie statistisch ganz klar belegt ist, ein drastisch höheres Risiko für schwere und tödliche Erkrankungen haben) gilt es, ausschließlich eine Bewertung des Risikos für Kinder und Jugendliche vorzunehmen, d.h. Risiko von dauerhaften  Nebenwirkungen vs. Risiko durch die Erkrankung einen dauerhaften Schaden zu erleiden.  Heute wird das ganze getrieben von "Inzidenzzahlen". Diese sind aber komplett unerheblich sobald es keine schweren Erkrankungen mehr gibt.  Und das wird voraussichtlich soweit sein, sobald Erwachsene weitgehend geimpft sind.  Zu diesem Zeitpunkt gibt es dann auch keinerlei Grund mehr für irgendwelchen Begrenzungen in Schulen usw....

Lothar-ost5KyGWg	Coronaimpfung.txt	Das ist jetzt das zweite Mal innerhalb kurzer Zeit, das die Regierung sich aus rein populistischen über das Votum der Experten hinwegsetzt. Die Freigabe des Impfabstands für AstraZeneca von 4 - 12 Wochen anstelle bisher 12 Wochen mit Rücksicht auf die Rückgabe von Freiheiten und der Urlaubsplanung erfolgte entgegen allen Warnungen, dass der Impfschutz bei kürzeren Abständen signifikant geringer ist. Jetzt wird die Impfung von Jugendlichen forciert, obwohl das Verhältnis von Nutzen und Risiken sehr viel schlechter ist. Gleichzeitig wird das Windhundrennen nach einem Impftermin zu Lasten nicht geimpfter aus den Prio-Gruppen 1-3 und Millionen von Berufstätigen, die keine Priorität genießen, aber den Laden seit 14 Monaten am Laufen halten, zusätzlich angeheizt.

Frank-vzzzhPbWR	Coronaimpfung.txt	Die Stiko kann nicht mit "politischem Druck" umgehen? Das Thema Impfungen war und ist doch schon immer "politisch" gewesen. Wer ist für die Impflicht gegen Masern? Und da sind sie wieder, die ganzen politischen "Impfgegner"...

Ira-KukTTKlMg	Coronaimpfung.txt	Danke, dass endlich wieder einmal jemand Rückgrad, beweist und sich auch morgen noch im Spiegel als Mensch betrachten können möchte!!!  Sich nicht irgendeinem Druck beugt, nur um den Interessen der Druckmacher zu folgen. Ich werde es dankend zur Kenntnis nehmen und wahrscheinlich den Wahlzettel bei der nächsten Wahl für ungültig erklären. Mir reicht es, wenn dieser Missbrauch vor den Wahlen statt findet und man sich noch nicht einmal mehr schämt, mit der Gesundheit, unschuldiger Kinder in den Wahlkampf ziehen zu wollen.  Sie haben einen noch wesentlich größeren Teil ihres Lebens vor sich, als die Herrinnen und Herren aus der Politik. Pfui Teufel für einen solchen Verrat an der Demokratie! So etwas ist garantiert nicht im Sinne derer die einst für die Demokratie gestorben sind. Langzeitfolgen und -Schäden kann keiner mehr wett machen, wenn sie einmal eingetreten sind, siehe Contaganskandal. Warum sollte man in einer materiellen Welt darauf vertrauen, das imaterielle Werte, wie eben Gesundheit, Wohlergehen, Lebensqualität überhaupt noch relevant sind und in irgendwelche Betrachtungen mit einfließen? Danke StIko, dass du diese Werte noch nicht aus dem Blick verloren hast! Schön aus diesem Grund sollten sich die demokratischen Staaten und was aus ihnen geworden ist, bis ins bodenlose schämen. Warum haben alle Politiker nicht den Hintern in der Hose zu verhindern das die Demokratie mehr und mehr dieser Wirtschaftsform geopfert wird? Kann man wollen  Ich nicht!  Was soll das dann wieder werden? Rückschrittlicher in Sachen Menschenrechte, kann es wohl kaum kommen. 

Dreamcatcher	Coronaimpfung.txt	Nachdem die deutsche Politik Biontech dermaßen gepampert hat, macht sie natürlich jetzt, was das Unternehmen will. Interessant: sonst galten die Empfehlungen der STIKO im Gesundheitsministerium immer als heilig, jetzt wird sie wortlos übergangen. Ich bin nicht gegen die Impfung von Kindern. Aber nicht zur Unzeit, sondern frühestens in vier Monaten, wenn alle impfwilligen Erwachsenen hoffentlich den vollen Impfschutz haben.  

Stephan-sR95nhhGg	Coronaimpfung.txt	Genau, nur nicht hetzen lassen. Schön alles genau nach Vorschrift machen und nur nicht von altbewährten Vorgehen abweichen. Dauert halt alles ein bisschen länger, wie sonst auch. Wir haben ja schließlich jede Menge Zeit.  The best is the enemy of the good...

Inspektore	Coronaimpfung.txt	Die Politik spielt bezüglich der Pandemie wie gewohnt eine äußerst blamable Rolle. 

Heike-xDll4JQWR	Coronaimpfung.txt	In den Richtlinien der EMA stehe ganz klar, "der Vorteil für die Patienten muss die Risiken eindeutig überwiegen." Dies zu bestimmen sei allerdings in dieser Altersgruppe schwierig. Zum einen könne es bei Kindern unter Umständen heftigere Impfreaktionen (höhere Reaktogenität) geben als bei Erwachsenen, so Kekulé. Die Wiener Ärztekammer schreibt zu der Thematik: "Da Kinder prinzipiell zu verstärkten Impfreaktionen neigen und Covid-19-Impfstoffe insgesamt reaktogener sind als andere Impfstoffe, könnten bei Kindern auch unter Umständen deutlich stärkere Nebenwirkungen auftreten. Zusätzlich kann nicht ausgeschlossen werden, dass es in dieser Altersgruppe zu derzeit noch nicht bekannten Nebenwirkungen kommt." (NTV)

Sportfreund	Coronaimpfung.txt	Viel Rauch um nichts  Wenn ich lese das 50% der 60 jährigen noch nicht geimpft sind und sich die jungen ab 07.06 "Bemühen" dürfen einen Termin zu bekommen... Es ist nicht genug vakzien für alle da im Augenblick!  Also viel Erfolg bei den Bemühungen kann man den jungen Leuten nur wünschen. Den Ärzten viel Kraft und Geduld!

Frithjof-2CAFT7EZR	Coronaimpfung.txt	Was für ein Wahlkampfgetöse der Politik.  Da hat die Bundesregierung schon jetzt nicht genügend Impfdosen, um alleine allen Leute der Prio-Gruppe 1-3 ein "Impfangebot zu machen", läßt am 7.6 die Priorisierung völlig weg - warum hat man dann überhaupt die Prio 3 eingeführt - und jetzt sollen auch noch die Kinder geimpf werden?  Dabei ist die Datenlage schlecht. Es wurden 1100 Kinder geimpft. Damit kann man zwar die Wirksamkeit der Impfung nachprüfen, aber nicht die Nebenwirkungen.  Da es in Deutschland bisher nur 4 Todesfälle bei Kindern an Covid gibt, also viel weniger als bei Grippe, ist die Position der Stiko völlig nachvollziehbar. Das Impfrisiko muss geringer sein als der Nutzen für die Kinder.    So sehr ich für eine Impfung aller bin, auch für Kinder, es besteht (aus Wahlkampf) kein sachlicher Grund für ein Hektik. Da muss erst der Nachweis der Unschädlichkeit erbracht werden. Wir können uns ein zweites Desaster wie bei AstraZeneka einfach nicht leisten. Warum soll da an Kindern experimente gemacht werden?  Es wird den MPs Spaan, Söder und Merkel noch auf die Füße fallen, dass sie von "Impfangeboten" schwadronieren, aber die Bürger gar keine Termine bekommen können, weil schon jetzt der Impfstoff fehlt, d.h jede Dosis für Kinder eine stärker gefärdeten 50 Jährigen fehlt, der noch nicht einmal in Prio 3 ist.  

Coco	Coronaimpfung.txt	Die Ema will morgen zulassen und die STIKO möchte verlässliche Daten auf die man aber wohl noch Monate warten muss.  Irgendetwas scheint das völlig schief zu laufen!

Cicero21	Coronaimpfung.txt	Die Stiko ist reformbedürftig. Es ist ehrenv oll, dass sie Bedenken wegen möglicher Komplikationen hat. Dennoch muss sie ihre Entscheidungen, die CDC, EMA und FDA häufig widersprechen, wissenschaftlich begründen und dies zeitnah veröffentlichen. Das letzte online Protokoll ist von Oktober. Sonst bleibt das Gefühl einer Talk Runde von älteren Bedenkentraegern. 

Habitus-xw36yyCGR	Coronaimpfung.txt	Wir haben der STIKO zu verdanken, dass es keine Sinusvenenthrombose-Tote mehr gibt. Die STIKO ist die Institution, der wir die hohe Impfbereitschaft der Menschen zu verdanken haben. Eine Institution, die das Vertrauen der Menschen genießt. Jede politische Einmischung wird zu einem Eigentor führen.  Ich werde meine Kinder erst gegen Corona impfen, wenn die STIKO grünes Licht gibt.  Die EMA beachte ich erst gar nicht.

Heike-xDll4JQWR	Coronaimpfung.txt	Alle die jetzt schreien, dass die Politik die Impfung auch bei Kindern vorantreiben soll und das auch ohne jeglich sinnvolles Nutzen-/ Risikoverhältnis soll nachher hier bloß nicht rumheulen wenn da was schief geht. Kekule, Stöhr und Streeck haben sicher wie das PEI nicht umsonst Vorbehalte. Einfach mal nachdenken - wir unterlaufen hier die Institute und Kommissionen die für unseren Gesundheitsschutz verantwortlich sind- ich finde es nur noch irre!

Andreas-wxYD-BEWR	Coronaimpfung.txt	Die STIKO empfiehlt auch die Kombiimpfung. Warum erwartet noch jemand Wissenschaft?

_derhenne	Coronaimpfung.txt	Die Stiko steht einfach vor einer sehr schweren und auch neuen Entscheidung. Bisher musste diese immer nur danach entscheiden, ob eine Impfung aus gesundheitlichen Gründen (!) für Kinder angezeigt ist. Dabei mussten Nutzen, Risiken, Kosten und Aufwand abgewogen werden. Deswegen impft man heute z.B. Kinder nicht gegen Grippe.  Jetzt aber kommt politischer Druck auf um die Kinder zur Pandemiebekämpfung zu Impfen, unabhängig von ihrem persönlichen Risiko. Das wird zwar nie so deutlich gesagt, schwingt aber z.B. hier im Kommentarbereich überall bei den Befürwortern mit. Manchen wäre wohl sogar eine Impfpflicht für Kinder recht, ich nehme es handelt sich dabei mehrheitlich um ältere Mitbürger ohne junge Kinder.  Ich halte das moralisch für äußerst fragwürdig.

bassmonster	Coronaimpfung.txt	Das ist schon witzig.   Da fordert die Politik von der Expertenkommission, gefälligst mal "A" zu sagen; mit dem Ziel, dass die Politik vor die Öffentlichkeit treten kann und sagen kann "Leute, die Kommission hat gesprochen und A gesagt. Wir als vernünftige Politiker hören natürlich auf die Expertise der Kommission. Wir müssen jetzt A machen. Nicht unsere Entscheidung."  Das ist doch gaga.

Karl-Ernst -5k_i_MEWg	Coronaimpfung.txt	Die Empfehlung der STIKO vor ca. 4 Wochen passierte doch auch auf Drängen der Regierung.  So what.

MartinZ	Coronaimpfung.txt	Es geht um Wahlkampf und sonst nichts. Die Frage nach Kinderimpfungen muss erst dann gestellt werden wenn 1. die Risikogruppen geimpft sind, 2. Impfstoff übrig ist, 3. die Herdenimmunität nicht erreicht wird und 4. wenn mehr Daten zu Kindern vorliegen als die bisherigen 1100 aus Studie III (Biontech).  Und natürlich sollten gefährdete Kinder geimpft werden dürfen, tun sie aber ja auch.

Guido-IygQXb8Zg	Coronaimpfung.txt	Ich werde mit meinen Kindern noch warten. Die Wahrscheinlichkeit für dieKids, schwer zu erkranken, ist ja äußerst gering und über die Nebenwirkungen/Impffolgen ist meiner Ansicht nach noch zu wenig bekannt. Außerdem gibt es ja eh noch nicht genügend Impfstoff für alle und da sollten sich erst einmal alle Erwachsenen, die Gefährdeter sind, impfen lassen können.

Carlitom	Coronaimpfung.txt	Naja, das mit der Unabhängigkeit der Stiko ist natürlich lächerlich angesichts der im Netz einsehbaren Liste der Verknüpfungen sämtlicher Stikomitglieder mit der Pharmaindustrie.  Biontech, als entscheidende Instanz, hat offenbar noch keine Beraterverträge an Stikomitglieder ausgegeben.

Max-ENTIrNCWg	Coronaimpfung.txt	Hauptsache langsam. Das scheint das wichtigste in dieser Grundsatzung zu sein. 

Heike-xDll4JQWR	Coronaimpfung.txt	Die Politik übernimmt die wissenschaftliche Einschätzung... soweit sind wir schon! Gut, dass endlich mal einer auf den Tisch haut v.a wenn es um die schützenswerteste  Gruppe unserer Gesellschaft geht

Bernd-r6ESqUaGg	Coronaimpfung.txt	Gestern schrieb Julian Reichelt: Seit Beginn der Pandemie im März 2020 sind in Deutschland zwanzig Menschen unter 20 Jahren an oder mit Corona gestorben. Im Jahr 2020 wurden 152 Kinder unter 14 umgebracht, vierzig mehr als im Vergleichszeitraum 2019. Das Paul-Ehrlich-Institut (PEI) berichtet, dass am 30.04.2021 über 49.961 aus Deutschland gemeldete Verdachtsfälle von Nebenwirkungen oder Impfkomplikationen im zeitlichen Zusammenhang mit der Corona-Impfung gemeldet wurden. Wäre es bei diesen Zahlen nicht sinnvoll, erst einmal bei Kindern auf die Impfung zu verzichten, die Schulen wieder zu öffnen und den Kindern ihre Freiheit wieder zu geben?

MKaZiE	Coronaimpfung.txt	Ich kann die Stiko verstehen, rein wissenschaftlich gibt es keinen Grund Kinder bevorzugt zu impfen. Gäbe es genug Impfstoff dann wäre diese Debatte ein ganz andere. Da aber die Beschaffung nur mangelhaft durchgeführt wurde, sollte sich ein Herr Spahn vornehm zurückhalten.

Ewald-n98XPG9Gg	Coronaimpfung.txt	Die Stiko liegt richtig. Es ist erstaunlich, dass sich Merkel und Co. darüber hinwegsetzen.  Auf alle Fälle muss gesichert sein, dass Kinder, die nicht geimpft werden, dadurch keine Nachteile erleiden. Es darf also kein Impfzwang durch die Hintertür eingeführt werden. 

MartinHa	Coronaimpfung.txt	1. Es ist nicht sinnvoll, Kinder vorzuziehen, da sie ein geringeres Risiko schwerer Erkrankung haben. 2. Wenn die STIKO noch evaluiert, dann sollen sich die Mitglieder bitte mit Äußerungen in den Medien zurückhalten. 3. Noch Monate (!) auf Daten aus den USA zu warten, wo der Impfstoff schon eingesetzt wird, erscheint mir doch nicht sehr pandemietauglich. Wenn es echte Sicherheitsprobleme gäbe, dann würden diese bei Millionen von Impfungen in kürzester Zeit auffallen. Es handelt sich auch nicht um einen neuen Impfstoff, sondern den gleichen, der schon für 16-Jährige eingesetzt wird, der nun für 12-15-Jährige eingesetzt werden soll. 4. Das Risiko für Kinder wird durch die STIKO in den Medienäußerungen überraschend niedrig eingeschätzt. Etwa jedes 4000. infizierte Kind (unter Berücksichtigung der Dunkelziffer) muss aufgrund von MIS-C auf die Intensivstation.

SERTORIUS	Coronaimpfung.txt	Die STIKO hat sich selbst demontiert. Maske MUN ja/nein; nur FFP2; Astra Zeneca nür über 65/ unter 65/unter 60 nicht ; 12 Wochen Abstand/ kürzerer Abstand; Auf Astra plötzlich mRNA Impfstopf OHNE HINREICHENDE DATENLAGE etc pp Umd: war doch mal nett als unbekannte Behörde im Mittelpunkt zu stehen, tägliche Bulletins, Professoren ,die niemand kannte , plötzlich im Rampenlicht?!

Heike-xDll4JQWR	Coronaimpfung.txt	Danke, dass hier mal einer auf den Tisch haut! Die Einmischung der Politik in den Gesundheitsschutz ist unerträglich. Schon der Druck aufs PEI bei den selten auftretenden Sinusvenenthrombosen ist mir sauer aufgestoßen. Das jetzt ist eine absolute Frechheit. Zu was haben wir diese Kommissionen! Langsam glaube ich die wissenschaftliche Weisheit darf nur noch von Herrn Lauterbach, Herrn Drosten und Herrn Spahn verbreitet werden. Der Rest sind VTs! Kekule, Streeck, Stöhr haben alle gemeinsam Einwände was die Impfung von Kindern betrifft. Nun sagt auch die Stiko- keine Grundsätzliche Empfehlung und die Politik setzt sich darüber hinweg? Leben wir in Russland?

Ralf-dKrs8qQGR	Coronaimpfung.txt	Mein Arzt bekommt pro Woche 1 Pulle = 6 Impfungen. Der wird einen Teufel tun und Kinder damit impfen. Die Warteliste mit Ü80-Leuten ist voll bis zum Anschlag.

Leo-st28wBRGR	Coronaimpfung.txt	An der AstraZ. -Impfung sind bekanntlich wenige, aber doch einige Geimpfte, vor allem an Sinusvenenthrombosen gestorben. Auch einige (wenige) Biontech-Geimpfte sind gestorben, mehr als Kinder unter 15 Jahren am Virus. Bin gespannt, was passiert, wenn das erste geimpfte Kind stirbt, dem bei einer Coronainfektion mit an Sicherheit grenzender Wahrscheinlichkeit nichts passiert wäre....

Frank-vzzzhPbWR	Coronaimpfung.txt	Wenn die Stiko nach ihren eigenen Vorgaben auch kommunikativ handeln würde, würden sie keine einordnende Aussage vorab dazu machen, solange nicht die konkrete Sach- und derzeitige Studienlage  benannt und bewertet wurde. Der Hinweiss auf Unabhängigkeit in jeglicher Form hätte vollkommen gereicht. Die Einordnungen der Vergangenheit hat auch gezeigt, dass die Kollegen der Stiko die Weisheit auch nicht mit Löffeln essen... Insofern wiedermal völlig unnötig erstmal für Unruhe gesorgt...

Katja-AlhEXR3Zg	Coronaimpfung.txt	Schlimm ist, dass es nach wie vor keine politische Strategie gibt in Bezug auf die Schulöffnungen nach den Sommerferien. Auch diese neue Impfdiskussion ist planlos. Grundsätzlich ist es ja so, dass es eigentlich unproblematisch ist, dass Kinder nicht geimpft sind, denn sie stecken die Krankheit in der Regel leicht weg. Wenn alle Eltern und Großeltern (die die Kinder ja potenziell anstecken können) geimpft wären, wäre es theoretisch kein Problem, wenn sich Kinder infizieren. Dann bräuchten auch nicht klassenweise die Kinder in Quarantäne etc. Dann könnte man Corona behandeln wie eine Krankheit. Und ein erkranktes Kind bleibt eben zuhause, bis es wieder gesund ist.  Warum impft man nicht Kinder, die zur Risikogruppe gehören und konzentriert sich auch das Impfen der älteren Bevölkerung (also alle ab 16 Jahren), das verstehe ich nicht. 

JJ21	Coronaimpfung.txt	Die politischen Aufrufe, Kinder möglichst zügig und umfassend einem globalen, keineswegs ungefährlichen, medizinischen Experiment ohne rechtfertigende Indikation zu unterwerfen, um zuvor geschürte Krankheitsängste bei Erwachsenen abzumildern sind ungeheuerlich. 

Uwe-Yv0o3PEWg	Coronaimpfung.txt	Natürlich ist eine Empfehlung pro bzw. eine Freigabe von Stiko und EMA die Voraussetzung für das Impfen auch dieser Altersgruppe. Und diese Freigabe darf nicht erfolgen, weil (nur!) die Zeit drängt. Es nützt nämlich nichts, wenn bei späteren Schwierigkeiten die Politik sagt, sie hätte sich auf Stiko und EMA verlassen bzw. Stiko und EMA sich auf den von der Politik angeordneten Zeitdruck berufen. Hätte nicht längst an einem Impfstoff geforscht werden können, der auch für Kinder und Jugendliche verträglich ist? Aber wie immer: Weihnachten kommt ja auch so überraschend! 

Leon-SfLXVSUGg	Coronaimpfung.txt	Es gibt keinen Grund die Impfung nicht für Kinder zu empfehlen. Es gibt keine Nebenwirkungen, bei einer Corona-Erkrankung allerdings das Risiko eines schweren Verlaufs und möglicherweise Long-Covid

Albrecht -IFvlAKrZR	Coronaimpfung.txt	Statt Druck auf die Stiko sollte die Politik besser Druck auf die Impfstoffproduktion machen. Aber das können die ja nicht. Also reine Schaumschlägerei. So kennen wir sie.

Dirk-lACzJ-qWR	Coronaimpfung.txt	Bei einigen Aussagen der STIKO, gerade in jüngster Vergangenheit, halte ich diese Institution manchmal für so wichtig wie Adelsexperten im Fernsehen

rike-BaEdLWhWR	Coronaimpfung.txt	Was sich die Politik hier erlaubt ist ungeheuerlich!

Ralf-dKrs8qQGR	Coronaimpfung.txt	Der Mann ist genau richtig. Diese Gefälligkeitspolitik von Spahn und den Minsterpräsidenten geht mir reichlich auf die Nerven.

Uwe-LTyzukhGg	Coronaimpfung.txt	Es ist Populismus und Wahlkampf,da will die Politik punkten und da zählt die Wissenschaft nichts . Da übernimmt sogar Frau Dr. Merkel die Allgemeinsprechstunde. Herr Spahn ist Sprechstundenhilfe. Wir gehen ganz besonderen Zeiten entgegen. Eben gerade: Frau Göhring- Eckardt ist vom Impfgipfel enttäuscht. Ja hat die denn das letzte halbe Jahr nicht zugehört ? Immer wurde gesagt ,für Kinder wird kein Impfstoff bestellt. Woher soll er dann jetzt kommen ? Vom Himmel ? Da hat Frau Göhring- Eckardt ja einen guten Draht hin. Aber von dort wird nichts kommen. Umverteilen also — wer darf sich dann beim Impfen hinten ,ganz hinten anstellen ? Das ist DDR Niveau ,Frau Göhring-Eckardt und andere . Bitter das sagen zu müssen ,aber es ist so. 

P_e_t_e_r	Coronaimpfung.txt	Ab dem 31. Mai kann wieder voller Präsenzunterricht in den Schulen in NRW angeboten werden. Ganz ohne Impfungen!  Gute Nachrichten für Kinder und Eltern. Allerdings stellt sich die Frage, weshalb trotzdem Hektik gemacht wird, statt in Ruhe die Empfehlungen der Wissenschaft ab zu warten, und Eltern und Kindern sichere Entscheidungen zu ermöglichen.

Andreas-6tUrgMGWR	Coronaimpfung.txt	Es gibt nicht nur die Wissenschaft der Infkommission. Wievile Kinder seelisch darunter leiden eingesperrt zu sein und Ihre Jugend zu versäumen, das zählt hier nicht. Hauptsache körperlich gesund. Weiß die Kommission, wie Kinder "Zeit" empfinden ? Eine seelische Beeinträchtigung kann ein ganzes Leben dauern. Manche Kinder bringen sich auch um.

Crescent68	Coronaimpfung.txt	Mal kurz abseits des Themas:  Jeden Tag lese ich das irgendein Hans X vor irgendetwas "warnt".  Ist das ein journalistisches Stilmittel?   Was tut X ausser "warnen" sonst noch?  Vielleicht einmal etwas konkretes vorschlagen, besser als "ein paar Monate auf Ergebnisse aus den USA warten, Oder einfach mal den Mund halten bis er etwas Konkretes vorzuweisen hat...?   Warnen ist einfach, und am am Ende man nie unrecht. Denn es haette ja auch schiefgehen koennen.    Gut warnen konnte meine Tante Gertrud auch immer. Aber im Bessermachen war sie unbrauchbar.   So warne ich denn heute vor den Warnern.  Sie bringen nichts als Verunsicherung.  

Jan-8q9VuNnGR	Coronaimpfung.txt	Mit scheint hier soll schon wieder etwas aus rein egoistischen Interessen durchgepeitscht werden. Geht es wirklich um das Wohl der Kinder oder möchte man eher den Eltern ein "Geschenk" machen, damit sie ihre Kinder nach den Ferien nicht mehr den ganzen Tag betreuen müssen.

Biensche	Coronaimpfung.txt	Wieso Druck? Die Stiko kann sich doch Zeit lassen so viel sie will. Auch bis nächstes Jahr. Aber das heißt ja nicht, dass auch alle Eltern sich so viel Zeit lassen wollen, wenn die EMA dann schon ja gesagt hat. Die Stiko gibt ja nur eine Empfehlung. Selber denken und entscheiden ist ja trotzdem noch erlaubt. 

Karl-5-6D8oCMR	Coronaimpfung.txt	Da wird die ganze Zeit über DIE Wissenschaft geredet und das man sich auf die verlassen sollte usw. und dann will die Politik vor den Wahlen die richtigen Thesen herbeigezaubert bekommen.

Linus-xA_CP8pGR	Coronaimpfung.txt	Ich kann mir Lauterbach nicht mehr antun.  In der Stiko sitzen zig Experten und Ärzte, die mehr Kompetenz haben, aber er muss zu allem seinen Senf dazugeben.  Man muss Kinder nicht impfen, bloß wegen Wahlkampf.

Klaus-1-5shx8Zg	Coronaimpfung.txt	Bei Kindern unter 15 ist das Risiko für Langzeitfolgen vermutlich < 1:20000. Der Datensatz auf den sich die EMA bezieht ist aber nur Größenordnung 1000 und betrachtet die unmittelbaren Impffolgen (allerdings waren da auch keine auffälligen). Ich kann die Stikomitglieder schon verstehen, wenn sie sagen es ist schwer auf Grund einer viel kleineren Stichprobe und einer kürzeren Zeitraum umfassenden Studie nicht möglich die beiden Risiken gegeneinder abzuwägen. Für Kinder mit Riskofaktoren ist die Abwägung aber vielleicht viel klarer und deshalb möglich.

Norbert-XFnIR7EWg	Coronaimpfung.txt	Den Mann kann man verstehen. Diese Gesellschaft hat sich Regeln gegeben, nach denen gehandelt wird und in der Verstöße gegen diese Regeln geahndet werden. Auch wenn wir uns "zu Tode" regulieren. Aber wehe es passiert was und es ist nicht geregelt :-(

Misanthrop	Coronaimpfung.txt	Richtig so und verdienter Seitenhieb gegen Lauterbach.

Bodo-wQhmq7PZR	Coronaimpfung.txt	Die Stiko hat völlig recht. Die Politik macht immer wieder Druck, um von ihrem Versagen abzulenken. Außerdem sind natürlich auch wieder nicht genug Impfdosen vorhanden. Am Ende müssen die Eltern mit den Konsequenzen leben. So oder so. 

Zorngiebel	Coronaimpfung.txt	Ich kann mir das nur so erklären, dass diese Entscheidung ein Wahlkampfmanöver ist. In einer Zeit die Kinder imofen zu wollen, ohne dass zusätzlicher Impfstoff dafür zur Verfügung steht und ohne dass die anderen Generationen ihre Impfung bekommen haben (zur Zeit stehen die 60plus in der Warteschlange und haben kaum Chancen auf einen zeitnahen Impftermin) ist ansonsten blanker Schwachsinn. Oder eben eine besonders perfide Art von Populismus.

Reinhard-v65XhhrWg	Coronaimpfung.txt	Da müssen wir noch auf Daten aus USA warten.... Wenn sie auf die USA abstellen, warum geben sie den Impfstoff nicht frei. Die USA impfen schon. Hier wartet immer einer oder braucht viel zu lange, sei es die EMA, sei es die Stiko, sei es das RKI. Und wenn sie zum Ergebnis kommen, widersprechen sie sich gegenseitig. Die Stiko hat in Deutschland genug Chaos verursacht - einfach abschaffen und das Geld sparen (vielleicht in Impfstoff anlegen).

P_e_t_e_r	Coronaimpfung.txt	Was sagen eigentlich unsere Abgeordneten im Bundestag zur Impfstrategie?  Offiziell sind die Damen  und Herren Volksvertreter. Soll heißen, ihr Auftrag wäre es, die Interessen von 40 Millionen Menschen zu vertreten, die noch nicht geimpft sind. Und jetzt alleine gelassen werden im Streit zwischen Politik und Wissenschaft. Die jetzt weiter gereicht werden von Impfzentren (sorry, nur Prio) zu Hausärzten (sorry, kein Impfstoff) zu Betriebsärzten (bald ....). Die keine Termine buchen können, weil sich sämtliche (!) Impfstofflieferungen verzögern, wenn sich nicht komplett ausfallen (J&J, Curevac, Sputnik: Gibt es da schon Neuigkeiten, Herr Söder?)).  Was sagen unsere Abgeordneten dazu? Und wann steht das Thema Impfungen auf der Tagesordnung des Bundestages?

Smarti	Coronaimpfung.txt	Vielleicht mal an die eigene Nase packen? Verwahrt sich die StiKo wirklich nur gegen Druck aus der Politik? Oder nicht viel mehr insbesondere Druck aus den Medien? Der Spiegel ist doch ganz vorne dabei, Impfungen für Kinder und Jugendliche zu fordern!

StrixAluco	Coronaimpfung.txt	Ich verstehe das Problem nicht. Die Politik möchte zeitnah die Impfung von Jugendlichen und später auch Kindern ermöglichen (!) - die StiKo möchte das derzeit nicht empfehlen. Zwei unterschiedliche Perspektiven, die sich nicht ausschließen.

Klaus-tygNfpbMR	Coronaimpfung.txt	Obwohl ich sonst eher die Verhaltenheit der STIKO nicht verstehe, in diesem Punkt würde ich auch nicht anders entscheiden. Die Anwendung bei Kindern hat eine besondere Brisanz. Auf der einen Seite steht der Wunsch nach Herdenimmunität, den ich auch möchte, auf der anderen eine ethische Frage. Die Anwendung jedweder medizinischer Maßnahme bei Kindern muss den Grundsatz bewahren, dass der Indidvualnutzen immer vor dem Allgemeinnutzen zu stehen hat. Und dies ist bei der Covid-Impfung von besonderer Brisanz.

Bansky-p1r2cvyZR	Coronaimpfung.txt	"Wir machen das so wie immer, weil..." war schon immer ein tolles Argument. 

Stephan-SrLVb2YGR	Coronaimpfung.txt	Wenn sich schon die wirklich impffreundliche Stiko dreht und windet, ist das weit mehr als ein Warnsignal. Ganz abgesehen von der ethisch zu bewertenden Verteilungsfrage der Impfstoffe.

Friedel_seins	Coronaimpfung.txt	Wozu brauchen wir eigentlich eine Stiko, wenn wir schon eine sehr penibel arbeitende EMA haben? Zur Pöstchenversorgung?

SirArnold	Coronaimpfung.txt	Ich dachte die Politik hört immer auf die Wissenschaft, schlimm wenn man so demaskiert wird.

Steinezerklopper	Coronaimpfung.txt	Die weitere Benachteiligung der Kinder ist leider bereits verabschiedet. Im Herbst, wenn der nächste Lockdown ansteht, werden die Geimpften nicht mehr in Quarantäne gesteckt, unterliegen keiner Ausgangssperre, und keinen Kontaktbeschränkungen. Wen treffen also die anstehenden Maßnahmen?

None	Coronaimpfung.txt	Gelöscht

P_e_t_e_r	Coronaimpfung.txt	Wie willkürlich die Bundesregierung inzwischen agiert, sieht man an den Ausgangssperren: Die wurden vor gerade mal vier Wochen verabschiedet, allerschwerste Grundrechtseingriffe, die nur damit gerechtfertigt werden konnten, dass das Gesundheitssystem angeblich vor dem Zusammenbruch steht. Auf der Divi-Webseite erfährt man, dass die Intensivpatienten zu über 2/3 über 50 Jahre alt sind. Viele von denen sind noch immer nicht geimpft.  Gestern wurde die Frage nicht einmal angesprochen, wie man die Risikogruppen schützen kann!

Exoudun	Coronaimpfung.txt	Mich wunderte, dass sich Herr Lauterbach dazu hinreißen ließ, auf populistische Weise Druck aufzubauen. Wo er doch sonst immer ganz besonders auf Expertisen Wert legte. Hoffe, dass er im medialen Höhenflug nicht den Bodenkontakt verliert 

Lazarussuchus	Coronaimpfung.txt	Treffen sich (fast) alle Impfverweigerer und Skeptiker in einem Forum-  warum bildet ihr nicht eine eigene Partei-und nehmt als Bonus noch die restlichen Queren dazu- damit schafft ihr die 1%-Hürde!

Jesse-_11yuYUMR	Coronaimpfung.txt	Diesen Drang eine wissenschaftliche Institution politisch zu instrumentalisieren empfinde ich als problematisch und es umso besser, dass diese sich dagegen stemmt.

Katharina-j9zruMGWR	Coronaimpfung.txt	Hier wird leider schon wieder viel zu viel durcheinander gemischt.  Für die ZULASSUNG von Impfstoffen ist EMA zuständig. National wird die Herstellung und die FREIGABE DER CHARGEN vom Paul-Ehrlich-Institut überwacht. Mit diesen Impfstoffen, kann man sich dann impfen lassen.  Und da gibt es welche, mit denen die STIKO sich im Zweifel noch nie befasst hat, weil die hier nicht gebraucht werden wie Gelbfieber und Thyphus.  Die STIKO evalutiert, welche Impfstoffe in Deutschland verimpft werden sollen und gibt Empfehlugnen heraus.  Wer nun pauschal beauptet die Politik entscheidet über die STIKO hinweg, der hat nicht verstanden, dass es nicht Aufgabe der STIKO ist, politische Entscheidungen zu treffen, sondern eher darüber nachzudenken, welchen Nutzen Impfstoffe haben und ob die Krankenkasse es bezahlen sollen.

Markus-7F7z6wEZR	Coronaimpfung.txt	Wenn man Kinder impfen will um der Erwachsenen willen, Kinder haben ja kein erhöhtes Risiko an Covid scher zu erkranken, wieso impft man dann nicht einfach gleich die  Erwachsenen??

Jakob-AJLmhAuZg	Coronaimpfung.txt	Nicht nur dass die Impfung von Kindern in keinem Verhältnis zum Risiko einer schweren Erkrankung steht, ist noch um so verwerflicher da jede dieser Impfungen einem tatsächlichen gefährdeten Menschen  weltweit das Leben retten, der nicht das Glück hat in einem reichen Land zu leben. Die typische Dekadenz der reichen Staaten, die sich aber sonst gerne als moralische Instanz auf der Welt aufspielen.

humanbeing	Coronaimpfung.txt	Mag sein , dass die Politik sich nicht einmischen soll, aber wie die Stiko agiert verunsichert die Eltern nur. Viele Mitglieder der Stiko äußern sich in den Medien ohne, dass sie die folgen ihrer Äußerungen abwägen. 

Öli-PpxOb1jZg	Coronaimpfung.txt	Ist halt Wahlkampf. Da müssen lästige Dinge wie Wissenschaft mal zurückstecken, damit sich Spahn und Co ihre Pöstchen sichern können.

Undlos	Coronaimpfung.txt	Politik und Stiko oder: Wenn die Parallelwelt Einfluß auf die Echtwelt nehmen möchte... 

Lazarussuchus	Coronaimpfung.txt	Fühlt sich da jemand in seinen Kompetenzen gemaßregelt? Die STiko wird ihren gemütlichen Gang gehen- und zu einem Ergebnis kommen- aber damit ist das noch lange nicht Gesetz!- Empfehlungen sind keine Verpflichtungen- und umgekehrt genauso.  Meine Kinder werden sich gerne impfen lassen- und das ist klug so!

Markus-7F7z6wEZR	Coronaimpfung.txt	Wie ich schon gestern kommentiert hatte. Der Druck wächst und ein unvoreingenommenes Urteil wird unwahrscheinlicher. Mich erinnert das ganze an die Astra Seneca Debatte und den Wettlauf um die Zulassung mit GB. Was danach folgte wissen wir ja auch.

Günter-vdatK30MR	Coronaimpfung.txt	Es tut mir leid, aber nach dem Schlingerkurs beim Astra Impfstoff sehe ich die Stiko und ihre Empfehlungen mit Skepsis.  Klar ist aber auch das die Politik aktuell versucht ihre Versäumnisse bei der Impfstoffbeschaffung über Ankündigungen zu schönen. Die BTW naht....

Klaus-D.-sUGIXwKWg	Coronaimpfung.txt	Wir sollten in der Tat die Einschätzung zum Impfen der Stiko und nicht unseren Politikern überlassen. Mögliche Impf-Nebenwirkungen für Kinder können ernstere Folgen haben als eine Corona-Infektion. Die Politiker haben jetzt nur ihre Wahlchancen auf dem Radar.

Steffen-AEa7FMGZR	Coronaimpfung.txt	hoffentlich beugt sich die Stiko nicht diesem wahnwitzigen politischem Druck. Es muss im den individuellen Schutz der Kinder gehen und nicht um irgendwelche „solidarischen“ Prinzipien... lasst endlich wieder die Kinder ihr Leben leben. Sie benötigen dazu keine Impfung. 

Andreas-wxYD-BEWR	Coronaimpfung.txt	Die STIKO hat ihre Unschuld bereits verloren, als sie die Zweitimpfung mit Astra-Zeneca-Geimpfter mit einem mRNA-Impfstoff EMPFAHL (!) und keine wissenschaftliche Basis dafür liefern konnte. Auch das war doch schon eine Reaktion auf politischen Druck. 

Stefano-6uAHb-3ZR	Coronaimpfung.txt	I LOVE STIKO!

adel-ypfPjvyWR	Coronaimpfung.txt	Solange die Stiko hier kein grünes Licht gibt, ist ne Impfung tabu. Es geht hier nämlich auch um Hafttungsfragen infolge von möglichen langfristigen Impfschäden.  Bei Masern beruft sich das GM auf die Stiko und bei Corona nicht? Was soll das?

Thorsten0teBkACZR	Coronaimpfung.txt	Meine Kinder haben bisher so gut wie jede Impfung bekommen, aber gegen Corona werde ich sie zunächst einmal nicht impfen lassen. Warum sollte ich? Die Gefahr der Krankheit für Kinder geht gegen null. Das Risiko der Impfung ist sicherlich sehr niedrig, aber eben nicht so niedrig wie das Risiko der Erkrankung. 

NiHo_82034	Coronaimpfung.txt	Traurig das sagen zu müssen. Aber es zeigt, in welche Richtung wir gerade driften.

Staffelgeschoss	Coronaimpfung.txt	Das wird der Politik nicht schmecken und sie wird mit Hilfe ihrer Medienkomparsen alles tun, dass Herr Terhardt die höchste Stufe seiner Karriere bereits erreicht hat. 

Leonard_Zelig	Coronaimpfung.txt	Es sind 4 (!) Kinder bisher an Corona verstorben in Deutschland. An der Influenza versterben viel mehr Kinder und trotzdem wird die Grippeschutzimpfung für Kinder nicht empfohlen. Es wäre viel wichtiger die Eltern, die zwischen 30 und 60 Jahre alt sind, JETZT zu impfen. Kinder mit bestimmten chronischen Erkrankungen sollten natürlich geimpft werden, aber es gibt keine medizinische Notwendigkeit gesunde Kinder so schnell wie möglich zu impfen. 

bartolomeo-UCeTJMEZg	Lockdown.txt	Ein weiterer Grund für Eurobonds und Verteilung des Risikos auf möglichst viele Staaten. Damit stützt man die Liquidität der intereuropäischen Lieferketten

Siegfried-LtutCI8Zg	Lockdown.txt	3 % Rezession pro Monat! Das bedeutet ja, dass wir bei  ca. zwei Monaten Shutdown und durchschnittlichen Wirtschaftswachstum von 1 bis 1,5% jährlich irgendwie in die Zeit 2014/17 zurückgebeamt werden. Trotz "tiefster Steinzeit": Dinosaurier werden wir dabei trotzdem nicht sehen...

Frank-EWgUNSPZR	Lockdown.txt	Jetzt fehlt noch die OECD: dann kann man sicher sein, daß die Talsohle durchschritten ist.

Andreas-CLBvlpUWg	Lockdown.txt	Ist das nicht schön … ohne Virus wäre alles super perfekt … weitergelaufen  Schuld ist nur der Virus  und nächste Woche kommt der Osterhase …. man muß nur daran glauben  

Bommipit	Lockdown.txt	Sobald die Krise vorbei ist fliegen die Deutschen wieder massenhaft in den Urlaub.

Rolf-mOxqBsEWg	Lockdown.txt	Logisch, aber wir sollten relativieren. Die gesamte Infrastruktur steht, es droht keine Nachkriegszeit. Wir brauchen auch weniger Geld, was gerne vergessen wird. Alles verbotene kostet auch viel Geld und nicht jeder Vermieter von Gewerbeimmobilien muß um seine täglichen Brötchen bangen. Wenn wir alle außer den Hartz4 lern auf 20 % verzichten müssten statt nach dem Vollkasko Staat zu rufen, der dann eben auch wieder gefüttert werden müßte, wäre das so schlimm? Diese innere Abwertung gilt im besonderen für verschuldete Staaten, die zusätzlich ihre vermögenden Bewohner besteuern sollten. Der alte Grundsatz, weniger Arbeit, weniger Geld sollte wieder beworben werden. 

zeichenkette	Lockdown.txt	Man sollte 2020 einfach als verlorenes Jahr betrachten. Und je mehr man versucht, es noch zu retten, desto länger wird all das dauern. Das wird ein Scheißjahr, Leute. Aber wenn wir alles richtig machen, werden wir auch damit fertig und dann wird es wieder besser.  Dieses ewige "nein, ich will das nicht, es soll alles so bleiben wie es war" hilft nicht. Es wird nicht so bleiben wie es war.

Statue_of_Liberty	Lockdown.txt	Manche Foristen erinnern mich bei den Wirtschaftsdiskussionen an die Anfänge der Epedemie-Diskussion von vor wengen Wochen. Irgendwann hatte eine breitere Masse verstanden, was exponentielles Wachstum bedeutet und schon war das Geschrei groß. Bei der Wirtschaft wird auch immer noch so getan als ginge es um ein oder zwei schlecht geführte Unternehmen, dabei wird es hier einen ähnlichen Verlauf nehmen, wie bei dem Virus. Ist eine Industrie erst einmal befallen, dann schlägt das durch die Lieferketten und Zulieferbetriebe durch.

Janner-AlBm_OPWR	Lockdown.txt	Diese Rezession muss und darf man nicht bekämpfen,  denn sie ist eigentlich genau den Zustand, der von der bereiten Bevölkerungsschicht für Klimaschutz seit langen gefördert werden: keine SUV-Herstellung,  keine Flugreisen, kein Autoverkehr in den Innenstädten,  usw. Die Politik will dieses Ziel erst nach 2030 erreichen, wird dafür als Verhinderer und Ignorant wüst beschimpft. Wir haben das Ziel nun schon in 2020 erreicht,  da darf der Erfolg nicht durch Rettungsprogrammen leichtfertig aufgegeben werden.

Hertha	Lockdown.txt	Da gebe ich dem IWF sehr recht. Denn kein Stein wird nach der erfolgreichen Bekämpfung des Virus mehr auf dem anderen liegen, wie vorher. Die lässigen 3 Flüge pro Jahr auf die Kanaren, der Flug nach Australien oder Kalifornien, der Besuch des Landgasthofs, des Skigebiets, des Fussballspiels wird so nie mehr stattfinden. Die unangenehmste Lehrstunde für den Kapitalismus steht bevor.

Janner-AlBm_OPWR	Lockdown.txt	Diese Rezession muss und darf man nicht bekämpfen, denn sie ist eigentlich genau den Zustand, der von der breiten Bevölkerungsschicht für Klimaschutz seit  langen gefördert wird: keine SUV-hHerstellung, keine Flugreisen, kein Autoverkehr in den Innenstädten, usw. Die Politik will dieses Ziel erst nach 2030 erreichten,  wird dafür als Verhinderer und Ignorant wüst beschimpft. Jetzt haben wir das Ziel schon in 2020 erreicht, da darf man den Erfolg nicht mit Rettungsprogrammen wieder vernichten.

Otto-9CbLJkrZR	Lockdown.txt	Die Unsummen, die das IWF bisher an die Entwicklungs- und Schwellenländer geliehen hat, hat kaum eines dieser Länder davon befreit, ein Entwicklungs- und Schwellenland zu sein.   Mit Geld rettet man keine Bevölkerungen, sondern lediglich das perverse Finanzsystem, das die Menschen versklavt. 

Otto-9CbLJkrZR	Lockdown.txt	Die Entwicklungs- und Schwellenländer haben in der Vergangenheit Unsummen vom IWF erhalten und sind in der überwiegenden Mehrheit immer noch Entwicklungs- und Schwellenländer. Mit Geld rettet man nicht die Welt, sondern hält man lediglich das völlig perverse Finanzsystem am Leben, um das wirkliche Leben der Menschen zu versklaven. 

Felix-rrTT_ruZR	Lockdown.txt	Deutschland sollte sich sofort bewerben um Kredite des IWF zu bekommen! Sicher ist sicher. 

Wilfried-zvyAH0EZg	Lockdown.txt	Das ist einer der Kernsätze: Doch der IWF-Experte äußerte auch Hoffnung: Europas Sozialsystemen sollte es gelingen, einen Teil der Auswirkungen abzufedern, obwohl sie nicht dafür konzipiert worden seien, "Bedürfnisse in dieser Größenordnung" zu bedienen. Ich hoffe ja, dass  Europas Sozialsysteme unter der Ausgabenlast und den Einnahmeausfällen nicht kollabieren. Wir müssen ja auch noch Geld für die Asylsuchenden haben. 

Max-zJDMKJsWR	Lockdown.txt	Die Schulen müssen meiner Meinung nach noch zwangsweise verwaist bleiben. LG

ChristianFuerst	Lockdown.txt	Unabhängig vom Inhalt: Liebe Freunde, müssen es denn unbedingt "Kohorten" sein? Das Modewort, das die sogenannten Experten eingeführt haben?? Eigentlich müssten "Gruppen" doch auch genügen, oder???

Andreas-R-710HEZR	Lockdown.txt	Wie es geht? Ganz einfach: Alle Schulen und Kitas sofort für Alle öffnen und Regelunterricht durchführen. Bei einem Corona-Sterberisiko, das offenbar unter dem liegt, dem man bei der täglichen Autofahrt zur Arbeit ausgesetzt ist, bei unter 65-jährigen, macht alles andere keinen Sinn und die Schulschließung kann nicht gerechtfertigt werden. Denn alle, die dort arbeiten, spielen und lernen sind unter 65 (bei Älteren wird es nur gefährlicher, wenn sie eine Vorerkrankung haben). Leider werden die Fakten von unseren Politikern und Herrn Drosten weiterhin ignoriert, sie haben sich verrannt und können nicht zurück, ohne es einzugestehen. Das RKI muss mitspielen und die Medien sind systemtreu unterwürfig wie eh. Man kann die erste Reaktion noch verstehen, aber jetzt, wo echte Daten vorliegen, nicht mehr. Einfach Ioannidis googeln, zum Beispiel, oder nach Schweden schauen. Dann weiss man übringens auch, dass dieser ganze Tracking Hokuspokus viel zu spät kommt und man es sein lassen sollte, jedenfalls in Deutschland.

Robana	Lockdown.txt	Na denn ... hinein ins Chaos! Was ich mich die ganze Zeit zum Thema Schulen und Digitalisierung frage. Wo ist eigentlich unsere Staatsministerin für Digitalisierung Dorothee Bär? Von der hört man nichts, sieht man nichts ... Kann mal jemand in ihr Büro schauen, ob sie dort eingeschlafen ist?

Uwe-4GQ5DI3Zg	Lockdown.txt	In Dänemark sind die Grundschulen seit drei Wochen auf. Bisher keine Explosion der Infektionszahlen. Was soll das also? 

Maninthemiddle	Lockdown.txt	Die Bundesliga soll noch 10 Tage warten, die Schule noch 10 Wochen. Umgekehrt wäre fatal.

Ulrich-t1t2Kj_ZR	Lockdown.txt	Und ich dachte, man solle sich beim Lernen konzentrieren und nicht ablenken lassen. Bei diesem optischen 'Overkill' ? (siehe Titelfoto)

benjamin-OqbBKlPWg	Lockdown.txt	" Am 28. Februar war zum letzten Mal regulär Unterricht. Ein Tag wie aus einer anderen Zeit." handelt es sich hier um einen Fehler? bis zum 13.03. wurden alle Großveranstaltungen abgesagt, die schule lief in NRW noch eine woche weiter bis es zum lockdown kam, warum ist hamburg ganze 3 wochen schneller gewesen?? Das kann doch gar nicht sein.

Hans-zSTteGPZg	Lockdown.txt	Man kann davon ausgehen, die Lehrer werden es den Kindern heim zahlen und alles Richtung zu Hause lernen produzieren. Da ein vollwertiges Unterricht nicht vorhanden ist, kann man sich das Bildung Niveau ausmalen. Schön wäre ein Unterricht in den grün Anlagen...die Toiletten werden dann ein Problem...aber was ist in Germany kein Problem?

Weddinger	Lockdown.txt	Falls es sich weiter bestätigen sollte, dass Kinder im Grundschulalter genau so infektiös sind wie Erwachsene, gibt es bei fortbestehender Pandemielage realistisch betrachtet keine Aussicht, in den nächsten 12- 18 Monaten (bis zu einem Impfstoff) zu einem Schulbetrieb mit den gebotenen Hygiene- und Abstandsregeln zu gelangen, der nur annähernd etwas mit Schule zu tun hat, wie sie bis März gelebt wurde. Da sollte sich niemand etwas vormachen. Als Alternative ließen sich die Eindämmungsregeln für Grundschulen außer Kraft setzen oder es bleibt zu hoffen, dass weitere wissenschaftliche Erkenntnisse eine Light-Version der Hygiene- und Abstandsregeln in Grundschulen ermöglichen oder warum auch immer solche für Grundschüler doch nicht nötig sind. 

Kresimir-VksyrTeZR	Lockdown.txt	Selbst bei größeren Klassenräumen wird es eng werden - wenn man die Abstandsregel wirklich ernst nimmt. Der Mindestabstand soll ja nicht nur gelegentlich, sondern ständig eingehalten werden. Also auch, wenn ein Kind aufsteht um zur Tafel oder auf Toilette zu gehen. Die Initiative Digitale Schulen Sofort hat eine Simulation programmiert, mit der man das selbst ausprobieren kann: ids-ffm.de/klassenraumsimulation

Kerstin-rtRQkErZg	Lockdown.txt	Harte Zeiten. Aber ich lese mit Kopfschütteln, wie viele Leute es offensichtlich nicht verstanden habe, worum es in diesem Lockdown eigentlich geht. Deutschland hat nur wirklich wenige Wochen die Schulen geschlossen gehabt und für besondere Fälle waren sie immer geöffnet. Dass Kinder besonders grosse Probleme mit Isolierung haben, ist mir als Lehrerin selbst bekannt. ABER...  Schließlich war die Situation so neu, dass niemand wirklich wusste, wie man reagieren sollte. Wo jetzt in Deutschland gemeckert wird, dass alles geschlossen war und die Schweden es richtig gemacht hätten, kann ich nur sagen, dass man es wirklich niemandem Recht machen kann. Schweden hat viel weniger Einwohner und kann deswegen gar nicht verglichen werden. Dass in Deutschland die Mortalitätsrate verhältnismäßig niedrig ist, kann pures Glück gewesen sein. Denn in GB sieht es ganz anders aus. Diese liegt nämlich in einem Bereich, der den Briten wirklich zu schaffen macht. Und hier gilt die Frage: Warum haben wir denn nicht früher agiert? Also im Grunde das genaue Gegenteil von dem, was in Deutschland diskutiert wird (die Schulen sind in GB nur eine Woche nach den deutschen Schulen geschlossen worden).  Man weiss erst im Nachhinein immer besser, was richtig oder falsch war. Herrn Droste persönlich zu verdammen, halte ich für grundlegend falsch, ja im Grunde respektlos und als Laie völlig unangebracht. Und in Deutschland sollte vielleicht einfach mal ein bisschen positiver an die Sache rangegangen werden: Freuen Sie sich, dass Covid-19 bisher so an Ihnen vorübergegangen ist. Wer weiss, ob sich das noch ändert. Ich für meinen Teil wünsche mir, dass es weiterhin so gut läuft. Viel Glück und Kopf hoch, es geht hoffentlich ja wieder aufwärts.

didih4	Lockdown.txt	Die Abstandsregel stammt aus der Erstphase, in der es die MNS-Pflicht noch nicht gab. Wenn die MNS-Pflicht auch in der Schule gelten würde, dann könnte die Abstandsregel auf KLEINgruppen von 5-6 SuS bezogen werden, deren Grenzen 1,5m Distanz voneinander haben. Innerhalb dieser KLEINgruppe reicht der MNS - außerhalb werden nur Punktbegegnungen zugelassen. Der zusätzlich erforderliche Pöatz wird durch Container auf dem Außengelände geschaffen.

Dirk-H-xIsGPZR	Lockdown.txt	Wie geht Grundschule denn in Schweden und Dänemark? Warum glauben wir jetzt das Rad neu erfinden zu müssen? Schauen wir doch bei unseren Nachbarn wie es geht.

Artur-20U4rUsZR	Lockdown.txt	Ein anderer Aspekt der mich noch mehr verwundert ist, wie wenig Protest aus der sonst so gut organisierten Lehrerschaft zu vernehmen ist. Trotz aller gegenseitigen Lippenbekenntnisse, hier sagt die Politik gerade, was sie von Bildung hält. Nämlich dass ihre Wichtigkeit irgendwo zwischen Autohaus, Friseursalons (vorrangige Öffnung) und Restaurants einzuordnen sei. Bildung scheint primär dazu da zu sein, dass Mama und Papa ihren systemrelevanten Berufen nachgehen dürfen. Wenn jemand meinen gesellschaftlichen Beitrag dermassen Frage stellte, würde ich das nicht so widerspruchlos hinnehmen. 

tex-i7WDKoPZg	Lockdown.txt	Zunehmend viele Erwachsene passen sich dem kindlichen Entwicklungsstadium wieder an, indem sie fast überzeugt sind, mit einer Naturgewalt diskutieren zu können, oder sie überzeugen zu können, doch bitte Rücksicht zu nehmen, oder - die meisten - sie sich einfach wegwünschen zu können. Zurück in einer Zeit, in der das Wünschen noch geholfen hat. Und Pech und Schwefel über alle, die mit Wissenschaft kommen. Und Pech und Schwefel über alle, die mit Wissenschaft kommen.

Artur-20U4rUsZR	Lockdown.txt	All diese sozialen Aspekte sind in der völlig eindimensionalen Betrachtung bei der Bekämpfung der Pandemie bislang fast vollkommen unter die Räder gekommen. Es handelt sich bei allem Verständnis für die beim Beginn der Pandemie aufgekommenen Ängste schlichtweg um ein vollkommenes Versagen unserer politischen Klasse. Jeder der es auch nur wagte hierauf hinzuweisen, wurde mit pauschalen Parolen als "Rabeneltern, Egoist, Verharmloser" diffamiert. Unsere Kultusminister sollten sich einfach schämen. 

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Fritz-t-WqGFEZg	Lockdown.txt	DIese vollkommen stereootypen "Eisbären mit Schneeflocken" sind jedenfalls ein sicheres Zeichen dafür, dass an dieser Schule der Kunstunterricht zum Schutz der Kinder weiterhin zu bleiben sollte.

None	Lockdown.txt	Gelöscht

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Tina-ta9TLMEWR	Lockdown.txt	Wir müssen an der Arbeitswelt in D grundlegend etwas ändern. Es geht doch nicht, dass Familienväter lediglich einen 450 Euro Job haben und der ganze restliche Lebensunterhalt der Familie vom  Amtgestellt werden muss. Wir brauchen bei Hartz4 Empfängern Vollzeitjobs oder gar nichts. Nur dann besteht die Chance, dass eine Familie irgendwann den eigenen Lebensunterhalt verdienen kann. Wir brauchen v.a. eine  Deutschlern-und eine Berufsbildungsoffensive für die Mütter. Und wir brauchen ein Einwanderungsrecht nach Punkten: Qualifikation und Deutschkenntnisse sind wichtiger, als billige Lohnsklaven, die in prekären Verhältnissen leben müssen. Weil die Arbeitgeber es so wollen.

Kasimirus	Lockdown.txt	Es geht schlecht.  In Schweden ging es besser, ohne dass ein Kind starb. Aber hunderttausende Bildung bekamen.

Aaron-9tZi46jZg	Lockdown.txt	Grenzen bis September zu? Ich wohne Ein paar Km von der Grenze entfernt. Meine Partnerin in Straßburg. Wir haben uns seit 4 Wochen nicht sehen dürfen. Ausnahmen werden keine gemacht. Sie sitzt zu Hause, ich sitz zu Hause. Und das soll jetzt bis September so weiter gehen. Da fehlt die Verhältnissmassigkeit. Ich kann von hier nach München Berlin oder Hamburg, aber nicht ein paar Km bis Straßburg?  Den Partner über Monate nicht sehen dürfen ist ein unverhaltnismassiger Eingriff der nicht akzeptabel ist. Es geht nicht darum ein höheres Risiko zu erzeugen. Das Virus ist  bereits auf beiden Seiten der Grenze verbreitet. So ist Europa am sterben. Übrigens wird teilweise auch Ehepaaren nicht erlaubt sich zu sehen. Ich werde mich wohl um eine Klage bemühen müssen um meine Partnerin zu sehen. Und nur zur Klarstellung, selbstverständlich halte ich mich an die Abstandsregeln und halte die auch für wichtig, aber das hat mit dem hier nichts zu tun. Und leider interessiert es weder Politik noch die Menschen, alles versinkt in Nationalstaaten. 

Ulrich-OK7wOkSZg	Lockdown.txt	Entscheidend ist nicht, ob die Franzosen ihrem Präsidenten glauben oder nicht. Entscheidend wird sein, ob seine Taten den Vorstellungen entsprechen, die bei den Leuten aufgrund seiner Worte entstehen. Und das könnte eine noch schwierigere Situation für Mann werden als diese Rede an die Nation.

Michael-IQIsgWVWg	Lockdown.txt	Spiegel Online schreibt in diesem Artikel: Ebenso wie die Grenzen des Schengenraumes, die wie Macron sagte, wohl bis September geschlossen bleiben. Ich habe mir die Ansprache von Macron im Original angehört und das Datum "September" nicht herausgehört. Er hat gesagt: Die Grenzen zu Ländern außerhalb des Schengen-Raums werden auch nach Mitte Juli weiter geschlossen bleiben. Bitte verifizieren Sie das.

Björn-UjVrc4_ZR	Lockdown.txt	Ich bin derart Corona-Müde, dass ich eher dem Virus freie Hand gewähre, als dem Mittelstand seinen Untergang beiwohne. Zugegeben wir stehen nicht unter Hausarrest, können raus, aber der Koller ist schon da. Ich rechne mit schlimmsten in Afrika und Südamerika, Zentralasien. Wer dort nicht seinem Tagwerk nachkommen kann wird sich was einfallen lassen um satt zu werden. Da können wir alle froh sein in Europa zu leben. Innere Unruhen müssen wir nicht fürchten.

uwe-zv1_xI8Zg	Lockdown.txt	Ist es artgerechte Menschenhaltung, wenn ein Ehepaar selbst ohne Kinder in einer 2 Zimmerwohnung leben? Nein. 4 Zimmer wären richtig, 6 Zimmer mit Kindern. Dafür kann man auf Reisen verzichten, auf ständig ausgehen, und auf zuviel Essen und konsekutives Übergewicht. Das Gute an der Krise ist, dass soziale Ungerechtigkeiten jetzt blank liegen und nicht mehr ignoriert werden können. die Chancen sie zu glätten sind groß. Der Motor der Wirtschaft, der aus uns den letzten Milliliter Leistungsbereitschaft herausgequetscht hat, stottert. Möglicherweise muss er ersetzt werden durch eine andere "Technologie"...Schneller, höher, weiter geht nicht mehr, wir waren an der physiologischen Grenze bereits viele Jahre vor Corona angekommen.

Isolde-c3LoZfEZR	Lockdown.txt	Immerhin gab er zu, dass er nicht vorbereitet war. So etwas werden wir von Merkel nie zu hören bekommen, die einen katastrophalen Fehler nach dem anderen macht. Wahrscheinlich kommt das übliche "ich wüßte nicht, was ich hätte anders machen sollen / können". Opfer ihrer Politik ignoriert sie, die sind hinzunehmen als Preis für ihre Alternativlosigkeit. Selbst dann noch, wenn es sich um unzählige Menschenleben handelt.

Achim-rStDK3CWR	Lockdown.txt	Hinweis zur Grafik „Entwicklung der Covid-19-Fallzahlen“ im Artikel: Die abschwächende Kurve ist Mutmachend, aber irreführend. Wenn auf der y-Achse die Koordinaten nicht linear, sondern exponential angeordnet sind (100-1000-10000-100000), macht man aus einer real nach wie vor leicht exponentialen Entwicklung eine scheinbar nun deutlich entspanntere.  Vorsicht bitte vor mathematischen Rosarot-Brillen.

seine_et_marnais	Lockdown.txt	Man könnte es so sagen: 'Langer Rede kurzer Sinn, was Genaues weiss man nicht'. 28 Minuten hat sie gedauert, salbungsvoll war sie, es wurden Daten genannt, und trotzdem war sie wischi-waschi. Dass die Ausgangssperre bis 11. Mai verlängert wurde, das war keine Überraschung. Die verlängerten Wochenenden am 1. und 8. Mai fallen in die Periode, keine Überraschung also. Dass bis Mitte Juli keine Veranstaltungen stattfinden, auch keine Überraschung, der zweite Wahlgang der Kommunalwahlen findet also im Herbst statt, und am 14. Juli feiert man zu Hause. Ansonsten, wenn die 'Kurven' es zulassen wird ab dem 11. Mai der Schulunterricht wieder aufgenommen. Damit soll die Grundlage dafür geschaffen werden dass die Arbeit wieder aufgenommen wird. Das hängt aber davon ab dass die 'Volksschutzmasken' (masque grand public) zur Verfügung stehen, dass es genügend Tests gibt. Masken wurden milliardenweise in China bestellt, und sollen bis Mitte Juni! geliefert werden, es gibt also schon einen Laps von 1 Monat bei den Masken, bei den Tests weiss man auch nicht so genau ob sie am 11. Mai zur Verfügung stehen. Das Zeitprogramm ist also ungenau, es kommt auf die vielen Imponderabilien an. Dabei gab es am Wochenende schon die ersten Unstimmigkeiten. Arbeitgeber und Regierungsmitglieder forderten, dass 'mehr' gearbeitet werden müsse, also Urlaubsverlust, 48 Std Woche usw, was doch etwas Erstaunen auslöste bei 8 Millionen Arbeitslosen bei denen viele ihren Arbeitsplatz bei Wiederaufnahme der Wirtschaft nicht wiederfinden werden, wobei bei ganzen Wirtschaftszweigen mit einer Krise ungekannten Ausmasses gerechnet werden muss. Kommt dazu dass Macrons 'staatliche Hilfen' finanziert werden müssen, eine saftige Rechnung steht ins Haus. Dass sich Macron ab dem 11. Mai neu erfinden muss, steht ausser Zweifel, nur nach den ersten Umfragen glaubt dies offensichtlich die Hälfte der Franzosen nicht. Macron bleibt Macron, und wenn er noch so viel Kreide frisst.  

Karl-KAv_j5PWg	Lockdown.txt	Bonjour tristesse! Es hat sicher Brigitte souffliert, was nicht schlecht ist. Als er noch nur der Wirtschaftminister von Hollande war, formulierte er eindeutig: "Der status quo führt in die Selbstzerstörung!" Er weiss also durchaus, was Sache ist. Jetzt, als de Gaulle en petit, wird er wohl oder übel einen "table ronde" geben müssen und selbst der "chevallier" sein, wenn er die "Grandes Familles" zur nationalen Spendengala läd, ins "château". Spendierfreudig sind sie ja, denkt man da nur mal an Notre Dame. Ein Kärcher jedenfalls reicht da sicher nicht für die Banlieus. Les misérables!

S.-f-UPtsEWg	Lockdown.txt	Das eben ist Corona auch: Eine Krankheit, die - aus vielerlei Gründen - vorallem die sozial Schwachen trifft. Jeder Staat, der seine Rolle als Staat ernst nimmt, muss dies berücksichtigen und entsprechend helfend eingreifen.

Cato137	Lockdown.txt	Macron hat anscheinend begriffen, dass das die letzte Krise ist, die er - vielleicht - überlebt. Das wird allerdings davon abhängen, ob ihm die Mehrheit der Franzosen die neue Demut abkaufen. 

Michael-aZ7cbIPZg	Lockdown.txt	Er könnte sich ein Beispiel an Trump nehmen, der sich sehr gut schlägt in der Krise. Sowohl demokratische als auch republikanische Politiker bedanken sich bei Trump für die gute Zusammenarbeit.  Wer mir nicht glaubt, kann sich ja bei Youtube suchen unter: "Corona Governor thanks Trump" oder "Corona Governour praises Trump"

Bernardette-0YUM5VEZR	Lockdown.txt	Artikel und Kommentare nach echter deutscher Lehrmeisterart und Sensationspresse. Das Gegenteil in den letzten Wochen ist in Frankreich passiert. Die Menschen sind sich naeher gekommen, helfen sich untereinander, teilen selbstgemachte Schutzmasken, gehen fuer andere aeltere Menschen zum Einkaufen, gruessen sich auch unbekannterweise hinter den Masken etc. So sieht es tatsaechlich aus. Die Politik laeuft wie in Deutschland immer hinterher. Spezialisten und bestimmte Politiker (nicht Macron, der will notwendige Reformen durchsetzen) haben, um den richtigen Weg zu finden und um sich vor allen Dingen   selbst zu profilieren, sogar noch mehr auf der rechten Rheinseite, die Weisheit mit dem Loeffel gegessen. Die Realitaet en France, Menschlichkeit, so ist Covid-19 in Frankreich, Bin selbst wie alle mit Geduld und Naechstenliebe dabei...

Mark-Tf8oet8Wg	Lockdown.txt	Ich kann jedem der von Sozialleistungen abhängig ist nur empfehlen sich warm anzuziehen. Nach der Krise werden die Sozialleistungen radikal gekürzt um die Kosten der Krise zu decken. Es wird noch die eine oder andere Steuererhöhung geben. Aber das trifft nur die kleinen Leute. Also ist es nicht so schlimm. Daran ist der Corona Virus Schuld. 

Freidenker10	Lockdown.txt	Weitere 4 Wochen, Wahnsinna! Das die Franzosen das mitmachen wundert mich oder erfährt man hierzulande nur nichts von Protesten?

DieFra	Lockdown.txt	Wenn ich nicht soviel Respekt und auch Sympathie für Herrn Macron aufbringen würde, könnte man sagen, Hochmut kommt vor dem Fall. Ich drücke ihm und allen Franzosen die Daumen,  dass eine Veränderung zum Besseren möglich sein wird.

Yahya-YbBuIoEWR	Lockdown.txt	Wie man es auch so sehr schön reden will, dass er unfähig ist, so bleibt er unfähig. Man muss es beim Namen nennen und nicht um den heißen Brei reden.  Wieso werden die Videoaufnahmen nicht gezeigt, wo er bei einem Besuch im  Krankenhaus von Ärzten angeschrien und raus geschmissen wird?  Bei anderen nicht europäischen Staaten sitzen die groben Wörter doch eindeutig lockerer. 

Christoph-zZVsrErZR	Lockdown.txt	Was hilft das den Lockdown immer weiter zu verlängern - dies löst das Problem nicht, sondern verschiebt es nur. Der Virus wird in 4 Wochen nicht verschwinden und nicht weniger tödlich, nur weil man sich zuhause einsperrt. Und dann? Seit 17 Jahren forscht man an einem Impfstoff gg Corona-Viren. Bisher ohne Erfolg. Vlt wird man es nie schaffen, das ist keineswegs sicher. Sicher ist aber der soziale und ökonomische Kollaps. Das IFO-Institut hat es ja schon vorgerechnet - nach 2 Monaten Lockdown sind wir bei 730 Milliarden Euro Wert-Verlust, nach 3 Monaten werden es 1,8 Billionen sein usw - das ist eine Verzweiflungsmassnahme, keine Lösung. So kann es nicht weitergehen, je eher man lernt mit dem Virus zu leben, desto besser.   Viele glauben offenbar, wenn man nur lange genug "durchhält" wird es wie früher, aber das wird es nicht. Der ist da und bleibt auch da - selbst wenn man ihn mit aller Gewalt eindämmt wird er bald wieder eingeschleppt und flammt woanders auf.  Nur die Verluste werden steigen, und das ist keineswegs nur ökonomisch zu sehen - man kann auch krank werden wenn man ruiniert/arbeitslos/isoliert usw ist. Es kann gut sein, dass der Schutz viel mehr zerstört, als der Virus. 

Thomas-8cMWoGGWR	Lockdown.txt	Wie Rutger Bergmann es in der Süddeutsche  formulierte „vom Neoliberalilsmus zum Neorealismus“. Wenn Macron da an der Spitze der Veränderung stünde, wäre das ein starkes Zeichen 

Laborratte	Lockdown.txt	Sehr gut Frankreich! Diskussionen über Lockerungen in Deutscjland kommen viel zu früh und gefährden massiv das bereits Erreichte! Was wir jetzt brauchen ist einen kompletten Lockdown ebenfalls bis Mitte Mai, damit wir nicht in zwei Wochen schlimmer dran sind als zuvor. Auch keine Ausreden mehr wie mit dem Hund rausgehen, sondern wirklich totaler Lockdown, mit hohen Geldbussen und bei Wiederholung Fussfessel oder eine Freiheitsstrafe. Anders ist der Unvernunft unserer Mitbürger nicht beizukommen!

Freddy-cp2fIpEWg	Lockdown.txt	Wir müssen uns in EU-Europa endlich klar werden! Menschen in Ausbildung und Berufsleben müssen  nach dem Shutdown bzw. dessen Lockerung mit  guten Masken ausgestattet werden und diese dann in der Öffentlichkeit und Beruf benutzen. Alle älteren  Menschen müssen auf Weiteres in häuslichere oder  pflegerischer Quarantäne bleiben. Dies muss so lange bis diese Pandemie medizinisch bzw. therapeutisch  (mit Medikamenten oder Serum) tatsächlich in den  Griff zu bekommen ist!

Christoph-zZVsrErZR	Lockdown.txt	vom Krieg zu sprechen macht sich immer dann gut, wenn unklar ist, wer am gewinnen ist, aber fatal wenn man kurz vor der Kapitulation steht

Michael-f24RiDPZg	Lockdown.txt	Ein arroganter selbstgefälliger Enarch muss Demut vor einer sehr großen politischen Aufgabe lernen,  die mit den einstudierten politischen Platitüden seiner Politklasse nicht lösbar sind. Man kann sich für Frankreich nur wünschen, dass er Brücken schlagen kann und er Erfolg hat. 

Narrenschiffer	Lockdown.txt	Ich nehme Macron seine Demut und Betroffenheit ein Stück weit ab. Seine Gattin zählt schließlich auch zur Hochrisikogruppe. 

Haarfoen	Lockdown.txt	Respekt.  Macron versucht sich zu sortieren und leistet Manöverkritik.  Das gefällt mir sehr gut. Der Man hat einige Facetten zu bieten: Eine Diplomarbeit über Hegel, die Karriere als Investmentbanker, neoliberales Räumschild unter Hollande, damals noch bei der "parti socialiste". Ich könnte mir vorstellen, dass Macron als einem der ersten Politiker klar wird, wie weitreichend mögliche Konsequenzen von COVID-19 sein könnten und mit großer Wahrscheinlichkeit ein Strukturversagen ansteht. Ein Strukturversagen der neoliberal geprägten Wirtschafts- und Finanzordnung in ganz Europa. Sánchez wird in Spanien ein bedingungsloses Grundeinkommen einführen, ein sehr wichtiger Schritt, eine Grundvoraussetzung für die Revitalisierung der sozialen Marktwirtschaft und einen konzertieren Umbau Europas zu einer CO2- neutralen Wirtschaftszone. Ich bin ganz zuversichtlich, dass wir von Macron noch einiges erwarten dürfen. Die Gelbwesten sind auch nicht spurlos an ihm vorbeigegangen, er hatte schon mit Revolten zu kämpfen, wenn auch in vergleichsweise kleinem Ausmaß. Vielleicht wird er der neue Vordenker in Europa, wir werden sehen. 

Klaus-rrr5GcuWg	Lockdown.txt	Morgen vor 4 Wochen bin ich ohne Kontrolle aus Südspanien bis nach Kerpen ohne eine einzige Kontrolle gekommen. Nach Spanien wäre ich allerdings nicht zurück gekommen, Die Grenze war dicht.  Macron ist klug, dass hoffe ich auch von Merkel und unseren Ministerpräsidenten. In meinem Fall vermutlich bei Laschet grundlos. Das Datum von Macron ist real.. Momentan. Momentan stimmen aus Frankreich auch die Daten in etwa wieder. Die waren 2 Wochen "geschönt". 

Scoop	Lockdown.txt	Das ist seltsam. Macron muß doch sehen daß er mit mit seinen überzogenen Zwangsmaßnahmen keinen Erfolg hat. Da muß er nur über die Grenze gucken.  Das ist so ähnlich wie bei einem Unternehmen, das nach Öl bohrt, nicht fündig wird und immer tiefer bohrt anstatt woanders zu bohren. Der Staat muß eben immer recht haben.  Außerdem: während sogar der Kerkerstaat USA wegen der Ansteckungsgefahr Strafgefangene entläßt bedroht Frankreich seine Bürger mit Gefängnis, wenn sie mehrmals gegen die Ausgangssperre verstoßen. Angenommen, ein solcher Delinquent steckt sich im Knast mit Corona und stirbt an Covid-19.  Wird er dann die Statistik der Corona-Toten eingetragen? Natürlich. Und es wird auch heißen, er sei gestorben, weil er sich nicht an die Ausgangssperre gehalten hat. König Ubu läßt grüßen (Zur Erklärung: ein surreales Theaterstück von Alfred Jarry über Machtgier und Tyrannei).

Ruben-OzkbJyCZg	Lockdown.txt	Die Grenzen des Schengenraums sollen bis September geschlossen bleiben? Die Grenzen waren von französischer Seite bisher doch offen, oder? Vom Saarland aus wurden die Grenzen einseitig geschlossen!

Peter-wQqL4NPWg	Lockdown.txt	"Das müssen ihm die Franzosen jetzt nur noch glauben."  Dieser Schlußsatz ist das Wichtigste in dem Artikel. Er benennt das eigentliche Problem der Präsidentschaft Macrons. Als "kleineres Übel" gegenüber LePen gewählt, war es eine seiner ersten Maßnahmen, die "Reichensteuer" abzuschaffen. Das haben ihm die meistens Franzosen nicht verziehen. Er gilt eben als "Reichensöhnchen". Vielleicht wird seine Rede eine positive Resonanz finden. Ich würde es ihm wünschen.  Aber ich glaube nicht daran. 

Thorsten-2txGs7PWg	Lockdown.txt	Welche Aussagekraft hat die Fallzahlengrafik bei völlig unterschiedlichen Bevölkerungszahlen in den Ländern?

Zampotin	Lockdown.txt	Mein Herz ist bei den Franzosen, die besten Wünsche in dieser schwierigen Zeit. Ich hoffe, dass die geplanten Maßnahmen, auch die gewünschten Änderungen herbeiführen.

Mandril-SuVnH_jZg	Lockdown.txt	Deutschland sollte sich lieber an den erfolgreich die Pandemie bekämpfen Ländern orientieren: Norwegen, Österreich, Tschechien, Kroatien, Slowakei, Finnland, Polen... Dagegen Frankreich, UK, Spanien und Italien haben eher viel zu spät und viel zu lax reagiert und sind deshalb jetzt gezwungen sehr harte Maßnahmen zu fahren

Gregoy-XBMMj5PWg	Lockdown.txt	Demut sollte auch in deutsche Politiker einkehren und der Respekt vor Menschenleben. Deutsche Politiker und Etikbeflissene  rangieren da an unterster Skala zur Zeit mit ihren Forderungen nach Lockerungen.  

Reinhard_Schaefer	Lockdown.txt	Ich finde es gut, den Shutdown zu verlängern und mache mir Sorgen, wieviele Schüler z.B. hier bei vorzeitiger Öffnung der Schulen dies mit ihrer Gesundheit und vll. mit ihrem Leben bezahlen müssen. Denn immerhin gibt es bei einer zwar prozentual geringen, aber auf die Masse gesehen trotzdem großen Zahl auch in dieser Altersstufe Todesfälle. Gerade für Kinder tragen wir eine besonders hohe Verantwortung und können diese nicht einfach mit diesem Risiko wieder losschicken. Mir hätte eine Ausdehnung der häuslichen Betreuung - wenn nötig bis zu den Sommerferien - besser gefallen, als jetzt eine ungewisse Aktion zu starten, die schon bei der Beförderung in überfüllten Bussen und Bahnen ein Drama wird. Jedes betroffene Kind ist eines zuviel.

André-IUnoJ7CZR	Lockdown.txt	Macron ist ein Schwätzer.  Immer viel Getöse und Reformansprachen, keine Probleme gelöst. Sein Land ist unter seiner Führung weder geeint noch wirtschaftlich und sozial weiter als unter seinen Vorgängern. So kann man auch europäisch nicht glaubwürdig sich zum Reformer aufschwingen. Enttäuschend alles in allem. 

Aushilfslehrer	Lockdown.txt	Der Mann ist und bleibt einfach nur peinlich.  Er kann sich also denken, wie es Leuten in beengten Verhältnissen geht!? Und Leuten, die finanziell am Ende sind. 

Wilfried-zvyAH0EZg	Lockdown.txt	Alleine diese Passage seiner Rede stellt Macron über alle deutschen Politiker: " "Waren wir genügend vorbereitet auf diese Krise?" fragte Macron. "Eindeutig nein." Nicht genügend Schutzmasken, nicht genügend Schutzkleidung, nicht ausreichend Beatmungsgeräte."  Aber darf Frankreich wirklich eine Schutzmaskenpflicht einführen. Das bringt doch nichts. Er sollte sich da an die deutschen Experten wenden, die erklären ihm die Nutzlosigkeit gerne. 

Frank-xkadPnPZg	Lockdown.txt	Und wo bzw was ist nun die „radikale politische Umkehr“, die in der Überschrift erwähnt wurde??

CheQueBo	Lockdown.txt	Während in Spanien noch immer Krieg herrscht und die Menschen nicht sterben, sondern wie Soldaten fallen, ändert Macron seinen Duktus. Das macht zum einen die Hilflosigkeit deutlich, in der sich die französische Regierung befindet. Zum anderen bietet es vielleicht die Möglichkeit tatsächlich eine Strategie für das Land zu finden.  Fraglich bleibt, wo die Masken herkommen sollen, für die Franzosen, die Deutschen, die Spanier, die Italiener... 

Dominik-YcCbLoEWR	Lockdown.txt	2 Monate das sind die Dimensionen von Wuhan. Ich persönlich hab nichts anderes erwartet. In Italien wird es ähnlich laufen. Bei uns wird es wohl etwas schneller gehen da wir frühzeitig den Shutdown vollzogen haben und der Verlauf nicht so krass war und die Krankenhäuser nicht am Limit waren. 

Marisa-AfYBj6GWR	Lockdown.txt	Ein lächerliches Spiel, mit einem lächerlichen Sieger ! Es müsste heißen " And the Oscar goes to -- Novak Schauspieler Djokovic" - selten so eine Frechheit von Schauspielerei gesehen. Eigentlich müsste man für jedes genommene "medical timeout" einen Spielabzug hinnehmen, dann wäre das Problem mit den "medical timeouts aus taktischen Gründen" sofort gelöst (wenn ich bei einem Marathon einen Physio aufsuche, bleiben die anderen auch nicht stehen - wenn das so wäre, würden solche Schauspieler wie Djokovic 500mtr vor dem Ziel ein medical nehmen, um Kräfte für den Schlussspurt zu sammeln)

SpFoErlaubtKeineLinks	Lockdown.txt	Australien zeigt es vor. Ich nehme an, das Forum wird wieder Antworten: "bla bla sind ja auch eine Insel". Ist UK auch. 

Lazarussuchus	Lockdown.txt	Das nennt sich Konsequenz!!  Das ist britischer Humor-oder das Gegenteil! jetzt fehlt nur noch, dass dieser "Rauswurf" ein Spreader-Ereignis wird!

Egon-jnINhqmGg	Lockdown.txt	Schön, dass durchgegriffen wird. Volle Zustimmung von mir.

Uwe-ev_yj1TZg	Lockdown.txt	die Welt ist ein Irrenhaus

Alexander-O5obx9tMg	Lockdown.txt	Geht’s noch alberner? Meine Güte, als wenn das jetzt irgendwem schadet, wenn die das Match noch zu Ende gucken. Ärgerlich für Zuschauer und Spieler. Schade, das war‘s dann schon wieder mit der echten Tennis-Atmosphäre.

Arne-9mGZ0mVGg	Lockdown.txt	Dann hatten die Zuschauer also 30 min Zeit aus dem Stadion und nach Hause zukommen. Ich war nie vor Ort, aber dass hört sich sportlich an...

HansM	Lockdown.txt	Das heißt die Spieler müssen bis nach Mitternacht/Ortszeit spielen?

Jerry-Holv0lUWg	Lockdown.txt	Wegen einem Ausbruch in einem Flughafenhotel gibt es einen fünftägigen Lockdown der ganzen Stadt? Hört sich abenteuerlich an!

Michael_McCloy	Lockdown.txt	Und wie sind die Spieler, Fotografen und der Schiedsrichter selbst dann nach Hause gekommen?

Spiegeleix	Lockdown.txt	Endlich sind die beiden wieder unterwegs und nicht mehr nur per Video call zu sehen! Das sendet bestimmt positive Signale an die Bevölkerung, dass es jetzt wieder aufwärts geht. William und Kate sind einfach ein Superteam! 

Mubarak--Io7YDgGg	Lockdown.txt	Warum stellt dieser Beitrag so gezielt auf Frauen ab? Es gibt in Accra grob geschätzt mindestens genauso viel männliche Strassenverkäufer wie weibliche. Für viele ist dies die erste Tätigkeit, wenn sie vom Land in die Stadt kommen, um später in andere Tätigkeiten zu wechseln. 

Klasse8a	Lockdown.txt	Ich bin der Meinung , dass man die Maßnahmen in Afrika lindern sollte, da die Wahrscheinlichkeit an der Hungersnot zu sterben höher ist, als dass der Coronavirus dir schaden zufügt. Allerdings ist es natürlich auch so, dass in Afrika nicht viele Krankenhäuser oder sonstige Hilfeestätten existieren. Dies erhöht wiederum die Gefahr, da die Menschen auf sich gestellt sind, dass der Coronavirus schwerere Folgen hat. Ich bin wie gesagt der Meinung die Maßnahmen zu lindern, so dass z.B. Straßenverekäufer wieder an ihr Geld und somit Essen kommen. Man könnte zum Beispiel eine Lösung finden die eventuell beinhaltet, dass man wie bei uns in deutschland sagt, dass die Regel des Sicherheitsabstands konsequenter durchgeführt . Oder auch das eben nur 2 Personen an einem Laden stehen dürfen.

HAL5000	Lockdown.txt	Diese Schilderungen sollten einigen Heulsusen, die hier auf ganz hohem Niveau jammern,  einmal bewusst machen, was "Lockdown" wirklich heißt und was *wirkliche* Einschränkungen sind.

HAL5000	Lockdown.txt	Diese Schilderungen sollten einigen Heulsusen, die hier auf ganz hohem Niveau jaulen,  einmal bewusst machen, was "Lockdown" wirklich heißt und was *wirkliche* Einschränkungen sind.

corina-C6mgJDlWg	Lockdown.txt	Lockdown in Afrika (?) sehr schade, daß Der Spiegel dem populistischen Trend folgt, 'Afrika' als EIN LAND darzustellen. Afrika ist ein Kontinent. Mit 54 oder 55 Ländern (je nach Ansichtsache). Kaum jemand würde  über 'Lockdown in Europa' schreiben. Weil es nämlich nicht geht. Und 'Afrika' ist mindestens so mannigfaltig wie 'Europa'. Nicht überall in 'Afrika' ist Lockdown. Auch in 'Afrika' unterliegen Entscheidungen den Landeshoheiten. Und warum wird ausgerechnet Ghana, das kleine Land in Westafrika, immer wieder als Beispiel für 'Afrika' zitiert? Nicht zum ersten Mal seit der Corona-Krise.... Ein etwas differenzierteres Bild würde nicht schaden. .. Darüber würden sich 'die Afrikaner' freuen.....

W-MXMDfreWg	Lockdown.txt	Hier tummeln sich diejenigen, die Corona leugnen. Hier geilen sich die auf, die den Wert von Leben nach dem Alter und der Wirtschaftlichkeit des Menschen beurteilen. Hier finden sich Leute, die lügen und hetzen und Menschen lächerlich machen, die in Entwicklungsländern sterben und die Menschen lächerlich machen, die helfen möchten und helfen. All diesen rauubtierkapitalistischen, gesinnungsbraunen, dummen, lügenden, hetzenden Menschenhassern schöne Grüße, ich wünsche Euch... 

Andi-q7PnB_XWg	Lockdown.txt	"Einige Ökonomen stellen infrage, ob so letztlich nicht mehr Menschen den Corona-Sicherheitsmaßnahmen zum Opfer fallen als durch sie gerettet werden?" Sie stellen es nicht infrage. Sie stellen die Frage?

Benjamin-Nxqz67PZg	Lockdown.txt	Übrigens sehr interessant:  Hier mal die offiziellen Infektionszahlen Afrikanischer Länder nach Ranking (sind schon knapp 2 Wochen alt):  1. Südafrika: 6.336 2. Ägypten: 6.193  3. Marokko: 4.729  4. Algerien: 4.295  5. Nigeria: 2.388  Und hier Afrika nach BiP:  Ägypten
Valentina-SQxwgZ6Zg	Lockdown.txt	Ih habe hier einige Meinungen gelesen, verstehe aber trotzdem eins nicht. Ich bitte um Nachhilfe: was hat unsere Ausgangsbeschränkung mit Lockdown in Südafrika zu tun? Warum sind wir mit unseren Massnahmen verantwortlich für die Maßnahmen in Südafrika? Ich verstehe den Zusammenhang nicht. Hat man politisch Druck ausgeübt, dass sie es so machen müssen?

Phlogiston	Lockdown.txt	Typisch für einen SPON Artikel zur Corona Krise wird einem Lob dem Lockdown begonnen (früh unterbrochen, nationaler Lockdown etc. führen zu niedrigen Infektionszahlen). Vielleicht gibt es viel eher eine Zusammenhang zwischen Infektionszahlen und Testmöglichkeiten? bei einem monatlichen Durchschnittseinkommen von 117 Dollar in Ghana wird die Bereitschaft 50 EUR für eine Corona Test im Zweifelsfalle aus der eigenen Tasche zu zahlen gering sein. Aber warum gibt es überhaupt einen Lockdown in Ghana? Weil Corona eine allgemein gefährliche Seuche ist? Nun ja, kurz zu den Zahlen das Durchschnittsalter mit Corona Verstorbener in Deutschland ist 81 Jahre (Bevölkerung ~45), im Katastrophengebiet mit  kollabiertem Gesundheitssystem Italien immerhin noch 79,5 (Bevölkerung ~44), das Durchschnittsalter in Ghana beträgt ~21 Jahre! Wird es dort also zu vielen Infektionen kommen: ja, wird es viele Corona bedingte Tote geben: nein. Es fehlen die Risikogruppen. Natürlich erleiden auch jüngere (selten) schwere Krankheitsverläufe aber spielt das lokal eine Rolle im Vergleich zu Malaria, Tollwut, Typhus etc. ?  Aber natürlich, so könnte man sagen, liegt das hohe Sterbealter und die niedrige Todesfallrate in Deutschland an der hervorragenden medizinischen Versorgung und wäre in Afrika viel höher!  Leider gibt es da eine Bias zwischen öffentlicher Wahrnehmung und medizinischer Realität: nur eine niedrige einstellige Zahl von Corona infizierten Patienten wird hospitalisiert von denen nur wenige beatmet werden müssen, welche wiederum wohl nur wenig davon haben (Studien aus den USA, China und Italien zeigen 80% Todesfallrate, im UK immerhin 66%, bei beatmeten Patienten). Also noch einmal warum Lockdown in Ghana? Weil sich wohl auch afrikanische Politiker der allgemeine Hysterie nicht entziehen können und beweisen wollen, das sie genauso entschlossen reagieren können wie die Europäischen Demokratien (welche beweisen wollen, das sie der chinesischen Parteioligarchie in nichts nachstehen) 

Serven-Sxvo5f3WR	Lockdown.txt	Die sollen sich in Afrika nicht so anstellen. Wir leben eine Pandemie. Das  wichtigste in dieser schwierigen Situation ist es, so viel Geld wie möglich an unsere Frau Ursula von der Leihen zu senden, zur Entwicklung eines Impfstoffes.  Alles andere ist selbstsüchtig.

Mirror-aGe-FoEWg	Lockdown.txt	Ich bin gespannt, ob dann auch mal eine Statistik geben wird, wie vielen Menschenleben die Lockdowns weltweit kosten.

Hans-WpfKJHPZg	Lockdown.txt	Empfehle, dass sich Politiker der Sozen, Grüne und SED physikalisch nach Afrika begeben -ggf. den Kühnert als Projektleiter - und dort hiesige Sozialstandards inklusive Grundrente und bedingungsloses Grundeinkommen einführen. Die haben nur nicht die Kenntnis wie das alles finanziert werden soll - vielleicht kommt ihnen dort die Einsicht.

Rainer--OJ6SFPWg	Lockdown.txt	Tja bei uns im Land meckern Abiturienten wegen unsicherer Prüfungen und die Jugend wegen geschlossener Clubs.  In anderen Ländern gibt es andere Realitäten. 

Ute-gt68vhRGg	Lockdown.txt	Ich verfolge sehr aufmerksam die Entwicklung der Pandemie in Afrika. Wir haben enge Beziehungen dorthin und versuchen, mit Hilfe eines gemeinnützigen Vereins Hilfe zur Selbsthilfe zu leisten. Das hier mehrfach Beschriebene ist auch völlig korrekt. Man hat sehr zeitig mit restriktiven Maßnahmen begonnen und auch durchgesetzt. Leider ist es tatsächlich so, dass vielen Ernährern der Familie die mehr oder weniger kärglichen Einnahmen komplett weggefallen sind. Daher versuchen wir nun von hier aus Hilfe zu leisten und den Menschen zu zeigen, wie sie sich selbst helfen können, auch mit nachhaltiger Wirkung. Damit sie sich eben nicht auf den Weg nach Europa machen, der nicht nur gefährlich, sondern auch in vielen Fällen perspektivlos ist. 

ABCD	Lockdown.txt	Die weltweiten Coronamaßnahmen werden höchstwahrscheinlich deutlich mehr Leben kosten denn retten, von anderen Schädigungen mal ganz zu schweigen. Es wird Zeit für eine Berichterstattung, die über den Tellerrand hinausschaut. Die sozialökonomischen bzw sozialmedizinischen Folgen werden gravierend sein und rein statisch vermutlich erst Jahre später nachweisbar werden. 

Komentarix	Lockdown.txt	Keine Frage: Mit unserem Lock down retten wir viele Menschen in unserem Land. Aber wie viele tausend Menschen sterben deshalb vor Hunger und sonstigem Mangel in der 3. Welt, weil dort z.B. die Textilindustrie zusammen bricht? So exportieren wir den Tod. Ist das moralisch zu rechtfertigen? 

A_Simple_Mind	Lockdown.txt	Danke, dass ein Artikel zum Afrikanischen Kontinent erscheint. Ich verfolge die Situation in Südafrika aus persönlichen Gründen schon länger, und finde, dies sollte mehr Aufmerksamkeit erhalten.  Jedoch würde ich mir wünschen, dass der Artikel mehr auf die einzelnen Afrikanischen Staaten eingeht. Die Lage in diesen ist teils sehr sehr unterschiedlich, auch die Ausgangssituation ist zum Teil überhaupt nicht vergleichbar. Ich weiß, dass es eher darum geht, die Gesamtsituation darzustellen, und Aspekte aufzugreifen, die die afrikanischen Staaten teilen. Dennoch lässt dies den Artikel stellenweise undifferenziert aussehen. So wird an einer Stelle nur von "der Hitze" gesprochen (in Bezug auf die Lagerung von Nahrungsmitteln). Das ist eine grob verzerrte Darstellung - es ist nicht überall in Afrika heiß. Das ist so, als würde ich sagen, in Europa sei es überall kalt, deswegen ließen sich Lebensmittel leichter lagern. Das Klima von Südafrika zum Beispiel ist ungefähr mit dem von Süditalien vergleichbar. Ich verstehe die Aussage, die dieser Abschnitt machen soll, dennoch würde ich mir wünschen, dass das etwas spezifischer würde. Wir in Europa sprechen viel zu oft völlig undifferenziert über "Afrika", als wäre es ein ganzes. Dabei ignorieren wir völlig, dass es sich um einen unglaublich diversen Kontinent mit vielen verschiedenen Staaten, Kulturen und Religionen handelt.  Zum Vergleich: Das ist so, als würde man einfach nur von Europa sprechen. Das mag je nach Kontext zutreffend sein - z.B. indem man sagt "in Europa sind die Löhne im weltweiten Durchschnitt hoch" -, wäre aber in anderen Kontexten grob verzerrend - z.B. "es ist kalt in Europa".  Ich hoffe, Sie und das Forum können meine Anregungen nachvollziehen.  Ich möchte darauf hinweisen, dass der Abschnitt oben weit negativer klingt, als er gemeint ist, es handelt sich um einen guten Artikel, der ein Thema aufgreift, dass hier noch zu sehr unters Radar fällt. Danke dafür! Dies soll nur eine Anregung darstellen.

Roger-8o7izpUZg	Lockdown.txt	In Ghana war der Lockdown kurz und relativ schmerzlos. In Südafrika ist die Regierung gerade dabei das Land in ein protokommunistisches Paradise zu verwandeln. Die Wirtschaft ist seid über 7 Wochen geschlossen in der Hoffnung daß die weissen Unternehmen bankrott gehen, hilfe gibt es nur für Schwarze. Und die Welt schaut zu.

6A616E	Lockdown.txt	Aber schön vorher den Palmer bashen und dabei nicht mal richtig zitieren.. 

PabloMilito	Lockdown.txt	Endlich mal ein bericht des spiegel, in dem menschen mit echten problemen zu wort kommen. Ich höre immer nur home offic, home schooling, bla...

HerrBombadil	Lockdown.txt	Es ist ja schon für die reichen Länder schwierig, die Verhältnismäßigkeit der Corona-Maßnahmen zu wahren. Global gesehen fordern die Corona-Maßnahmen mehr Opfer als sie retten. Je länger es dauert, um so mehr. So trifft es wieder zu. Eine Krise trifft die Armen immer am härtesten. Solidarität, tja, mit wem?

detlef-hu_xD0yWR	Lockdown.txt	Corona ist in den heißen Ländern wenig vertreten. Ein Blick auf die Weltkarte zeigt die Verteilung. Da wo Winter ist, da ist auch Corona. Das liegt nicht am wenigen testen. Australien hat nur 4000 Infizierte die anderen waren auf einem Touristen Schiff. Die Emirate und Kuwait haben eine hoch entwickelte Medizin doch kaum Tote, Auch Malysia 46000 Infiziert aber nur 112 Tote.  In Äthiopien wird nur gezielt getestet 40 000 Test brachten 250 Infizierte. 5 sind verstorben. 

Max	Lockdown.txt	Die Grundfrage ist für mich doch immer wieder, muss den jede so leben wie in Europa? Nein. Wir verbrauchen so viele Ressourcen, viele sterben bei uns an den Folgen von Übergewicht und Bewegungsarmut oder an so einem Quatsch wie Rauchen. Wir sollten unser System nicht exportieren.  Auf der anderen Seite ist jedes Land auch für sich selbst verantwortlich. Es bringt nichts, ständig Geld von außen hinein zu pumpen. Sehen sie mal nach Afghanistan, da sind viele Mrd. Euro nach dem Krieg hingeflossen. Nichts ist besser.   

Kalim-9_4-R26Wg	Lockdown.txt	Die WHO und NGOs beten sicher schon sehnlichst einen Ausbruch in Afrika herbei. Schließlich braucht man ja die Krise um zu helfen.

herbert-L2HdKMPZg	Lockdown.txt	"""Die Wirtschaftskrise trifft so afrikanische Staaten und ihre Bürger hart""" Vielleicht ist dem Schreiber dieses Berichtes noch nicht aufgefallen, dass  diese Aussage auch für alle Staaten der Welt gilt, wo Corona wütet.  Warte jetzt auf den Aufruf von den Grünen und den Linken plus SPD Maas, dass man diesen Menschen hilft und sie in Deutschland aufnimmt.   

lalito	Lockdown.txt	Letztlich können sich diese Verhältnisse nur die Wenigsten hier vorstellen. War oft in West-Africa, einige "Memes" von dort aus der vordigitalen Zeit:  Everybody is on the road just for the money today.  Nobody knows tomorrow.  Nownow.   Es gibt dort beinah nirgendwo eine Vollkasko-, Teilkasko- oder sonstige Versicherungsmentalität. Leben und Tod stehen einem dauernd auf den Füßen, allerdings ist Mentalität und Laune meist wesentlich besser als hier.  

Ralph-UwknIGMWR	Lockdown.txt	Da hatte die WHO doch 30 Millionen Tote angekündigt?! 

Michael-gZHa-oEZg	Lockdown.txt	Die meisten Menschen auf der Welt können kein Corona Lockdown, sie wollen überleben, Tag für Tag. Nicht wie in Deutschland, wer nicht arbeitet isst nicht und kann seine Familie nicht ernähren.

W-MXMDfreWg	Lockdown.txt	Der Lock down hilft den Menschen dem Virustod zu entgehen. Jetzt ist es endlich an der Zeit, den Menschen in Afrika vor dem Hungertod zu retten. Geld/Kaufkraft gibt es genug. Es muss nur endlich gerecht verteilt werden. Das bedeutet, wir Reichen, und das sind selbst Hartz IV Empfänger im Vergleich zu den Menschen in Drittweltstaaten, müsse endlich abgeben. 

Dieter-xTWRhwCWR	Lockdown.txt	Was man mit den Menschen in Afrika macht, ist schlichtweg skandalös... Dieser weltweite Lockdown ist der größte Skandal in der Geschichte... 

Dieter-xTWRhwCWR	Lockdown.txt	Dieser Beitrag wurde von der Bill und Melinda Gates Stiftung finanziert... Warum bringt ihr diesen Hinweis nicht unter jeden Beitrag in dieser Serie? 

Harald-rp4J1ZlWg	Lockdown.txt	In Afrika wird kaum auf Corona getestet - das ist der simple Grund, warum wir hier so wenig Infizierte sehen. Die Unsinnigkeit eines umfassenden Lockdowns gipfelt in Afrika. Das Durchschnittsalter liegt hier bei 18 Jahren (in Deutschland ist es mehr als das doppelte). Die durchschnittliche Lebenserwartung liegt in vielen afrikanischen Staaten unter 50 Jahren. Jährlich sterben Millionen an Malaria, TBC, Durchfall, HIV oder schlicht an Unterernährung. Covid-19 würde wohl kaum zu einer Übersterblichkeit führen. In Afrika wird besonders deutlich, wie Eindämmungsmaßnahmen mehr Opfer fordern als das Coronavirus selbst. 

axel-X7y1n-6Zg	Lockdown.txt	Anfangs dachte ich der shutdown wird 10 mal so viele opfer fördern als der Virus selber, inzwischen denke ich ist der Faktor 1:100, die vielen Billionen fehlen einfach  System und gerade in Afrika wird das Opfer fordern, 

Clemens-zk7d4qQZg	Lockdown.txt	Je weniger Kinder sie ernähren können, desto mehr haben sie. Das ist die Ursache des ganzen Elends.

Nordstadtbewohner	Lockdown.txt	"Wenn das Geschäft gut läuft, verdient sie so umgerechnet vier Euro am Tag"  Das soll vermutlich nach wenig klingen, ist aber ein schlechter Vergleich. Derartige Vergleiche machen nur Sinn, wenn eine Kaufkraftparität mit konvertibler Währung vorliegt. Das ist in Bezug auf Ghana nicht der Fall. Den Menschen in Ghana geht es vergleichsweise gut.  Die Corona-Krise trifft Menschen überall auf der Welt hart und macht keine Unterschiede beim Lebensniveau, da es für diese Krankheit bisher kein Medikament oder keine Impfung gibt.

BERND-Cowy-FqWR	Lockdown.txt	Trump steht nicht alleine , es gibt noch jede Menge weiterer Irrlichter in politischen Ämtern . Aber nur zu , desto länger und schlimmer die Folgen von Corona , desto besser stehen die Chancen das Trump im November seinen Wohnsitz wechseln muß .

Korf	Lockdown.txt	Die Ansichten der Bürgermeisterin passen im Grunde perfekt zu einer Stadt, die an sich schon für totalen Irrsinn steht. Insofern: ein rundes Bild.

tomrobert	Lockdown.txt	Wer gedacht hat es könnte niemand schlimmer sein als Trump so wird er hier eines Besseren belehrt. 

Werner-Ahf8GfqZR	Lockdown.txt	Kurze Erinnerung: Es geht und ging nie um ein Ausmerzen des Virus sondern um die Abflachung der Kurve um die Krankenhäuser nicht zu überlasten. Die Fläche unter der abgeflachten Kurve ist nicht geringer. Anderst gesagt: Die Zahl der Infizieren und Toten bleibt gleich. Solange die Krankenhäuser nicht überlastet sind stirbt kein einziger Mensch weniger durch wahnwitzige Lockdownmaßnahmen sondern alles wird unnötig in die Länge gezogen. Es sollte eigentlich jedem einleuchten dass das Ziel sein muss möglichst schnell durch die Epidemie zu gelangen. Die Kollateralschäden werden die tatsächlich am Virus Gestorbenen kurz- mittel- und for allem langfristig massiv übersteigen. Weltweit tausende Selbstmorde aufgrund wirtschaflich aussichtsloser Situationen, lt. UN zu erwartende hunderttausende verhungerte Kinder und relativ schnell unzählige Opfer durch zusammengebrochene Systeme und bürgerkriegsähnliche Zustände. Nicht zu vergessen Patienten die sich nicht mehr ins Krankenhaus trauen, siehe der Rückgang der behandelten Herzinfarkte von 25% während Ärzte und Krankenschwestern in Kurzarbeit geschickt werden. Ein massiv überzogener Lockdown ist für mehr Menschen ein Todesurteil als Covid19. Bis jetzt waren viele Grippeepidemien deutlich schlimmer, z.B. 24000 Grippetote in Deutschland 2018 innerhalb von 8 Wochen. Wo war da der Lockdown? In USA gab es 2019 über 60000 Grippetote. Die einzig klar denkende Regierung sitzt in Schweden. Dort wird so wenig wie möglich eingegriffen ohne dass Krankenhäuser überlastet werden und dadurch alles schneller überstanden ist ohne dass unnötig viele Milliarden vernichtet und Menschenleben durch Kollateralschäden beendet werden. Wir müssen aus dem Lockdown schnellstmöglich raus, Eigenverantwortung ist gefragt, Hut ab vor der Bürgermeisterin von Las Vegas. 

Heiner-IH7LzpuWg	Lockdown.txt	Zu befürchten ist, dass sich viele der Angestellten, die zum Betrieb der Casinos und Hotels gebraucht werden, gezwungen sehen, die Arbeit wider besseres Wissen wieder aufzunehmen. Der Raubtierkapitalismus angloamerikanischr Prägung ist leider nur tauglich, wenn es keine natürliche Störung gibt, die man nicht bekämpfen kann. In normalen Zeiten reichen vielleicht die Spenden der Reicheren, die wohl in den USA weiter als hier verbreitet sind aus; in der Krise jedoch zeigen sich feste soziale Regeln als belastbarer. Wir, als Menschheit insgesamt, sind inzwischen einfach so extrem viele geworden, dass bei Fällen wie diesem eben auch extrem viele Menschen draufgehen können, wenn sie nicht von einem sozialen Netz aufgefangen werden. Trump will doch "Helikoptergeld" verteilen... Ich frage mich, ob ihm und seinen Anhängern bewusst ist, dass das im Prinzip ja schon fast ein sozialistischer Akt ist. 

hardee	Lockdown.txt	Alle Krankenhäuser schliessen, den "klugen Menschen" die Möglichkeit geben innerhalb 48 Stunden die Stadt zu verlassen und dann alle Kasinos öffnen. Nennt sich dann "Selbstreinigungseffekt".

Heisefan	Lockdown.txt	Was soll das Gejammer hier? In Deutschland gibt es genug Leute, die genau das gleiche fordern. Nur nicht so aggressiv wie in den USA, wo man schon mit Waffen zu Demos geht.  Marianne-mWvdr..... mein Gott sind die USA voller verpeilter Menschen?  Nicht nur in den USA, die gibt es weltweit. 

Heisefan	Lockdown.txt	Ich hätte nichts dagegen, wenn die USA sofort die Quarantäne- und Restriktionsmaßnahmen beenden würden. Nur müssten dann alle Länder ein Einreiseverbot für Amerikaner zu Land, zu Wasser und aus der Luft verhängen. US-Schiffe jeder Art dürften nicht anlegen und Militärbasen weltweit müssten abgeriegelt werden.  Dann könnte man weltweit beobachten, wie dann die Corona Pandemie in den USA wirkt und daraus Schlüsse für weitere Maßnahmen oder Lockerungen ziehen.

Erol-9XPyd2AWg	Lockdown.txt	Wenn man Fälle und Todesfälle nicht pro 100.000 Einwohner rechnet, sieht Deutschland im Vergleich zur USA ja so toll aus. Leider lädt das auch zu Wiederöffnungsorgien oder so ein, und schwups ist man mitschuldig, wenn das Virus nicht in der Maisonne verbrennt. 

Haecksen	Lockdown.txt	Wenn Carolyn Goodman spricht, muss ich immer an Erika Steinbach denken. Mag an der sehr ähnlichen Friese liegen, oder daran, dass beide steinalt sind. Na ja, oder es ist, weil beide an den Haaren herbeigezogenen Unsinn erzählen...

Stefan Michael-Qpr3wzGZR	Lockdown.txt	Amerikanisch Roulette.

nofreemen	Lockdown.txt	Die Bürgermeisterin hat Mut und Weitsicht im nahen Geschehen bewiesen. Nicht sehr populistisch aber dafür realitätsnah handelt diese Frau. Eine Freude das es noch solche Leute gibt. Was sie sagt und fordert macht durchaus Sinn.

MWausA	Lockdown.txt	Hat Trump eine geheime Schwester? Hört sich so an.

Stephan-YG11k7PWg	Lockdown.txt	Warum muss ich eigentlich spontan an Ischgl, nur sehr viel größer, denken? Vielleicht sollte die Frau Bürgermeisterin sich an diesem Beispiel ansehen, wohin es führt, wenn Hoteleigentümer und Tourismuslobbyist in Personalunion an entscheidender Position einer Landesregierung sitzt und aus purem Profitstreben geeignete Maßnahmen wissentlich behindert und abwürgt...

Marianne-mWvdrMPZR	Lockdown.txt	mein Gott sind die USA voller verpeilter Menschen?

Thomas-KgZzOmGWg	Lockdown.txt	Die gute Frau ist doch auf einer Linie mit Trump. Klar, der ermutigt die Bürger in seiner Funktion als Präsident Gesetze zu übertreten, was einmalig in der Geschichte ist, aber ansonsten sind beide Geschwister ohne Geist

Nicolai-R8UzVnMWg	Lockdown.txt	Bin dafür! ...Und ein Gutschein für jeden Republikaner. Trumpi hält die Eröffnungsrede und schüttelt dann kräftig alle Hände seiner Jungs. Vier Wochen später: Voila!

Edgar -cQA3c7EZg	Lockdown.txt	Lass Las Vegas ruhig mit dem Leben zocken wie die Bürgermeisteringn es will.  Sollen dort die Toten die Toten begraben.  Und die Wüste sich der Nekropolis Las Vegas bemächtigen.  

AntOne	Lockdown.txt	Das ist tatsächlich nicht China und da können die Chinesen auch sehr froh drüber sein

Sebastian-xGXuTnEZg	Lockdown.txt	Was für dummes Zeug. Sorry, aber etwas anders fällt mir nicht zu ihr ein, ich kann den Blödsinn, den sie verkündet, gar nicht Ernst nehmen. 

Knarl_Frogfart	Lockdown.txt	Was einen die Hoffnung bewahren lässt, sind solche Journalisten und die Art, wie sie interviewen und kommentieren. 

Peter-E_9gqGEZg	Lockdown.txt	Friseure in Las Vegas haben also auch geschlossen. Was redet diese Frau da für dummes Zeugs??

Detlef-k_o5TOGZR	Lockdown.txt	"Fear and Loathing in Las Vegas"

Jens-w5Qg5VEWR	Lockdown.txt	Jetzt vom freien Markt zu reden, finde ich persönlich irgendwie unpassend.

TrueGrit	Lockdown.txt	""Das hier ist nicht China, das ist Las Vegas.""  Ja. Jetzt gibt es sogar Glücksspiel der etwas anderen Art. Zu gewinnen gibt es leider nichts. Aber das war auch vor Corona schon so.

Eduard-sHpywSPZR	Lockdown.txt	Das ist Kapitalismus in seinen absterbenden Phase. Einfach machen lassen. Dort kennt die Freiheit ja keine Grenzen, nicht einmal die des gesunden Menschenverstandes.

TrueGrit	Lockdown.txt	"Als der Moderator die Bürgermeisterin auf bestehende Studien zur Ausbreitung des Virus in China hinwies, sagte Goodman: "Das hier ist nicht China, das ist Las Vegas.""  Da das offensichtlich keine überlegte oder gar fundierte Aussage ist, kann man getrost konstatieren, dass aus Frau Goodman die pure Panik gepaart mit Überforderung spricht.  An Las Vegas ist so gut wie gar nichts "systemrelevant" und Frau Goodman weiß das wie jeder andere Einwohner dieser Stadt.

Wolfgang-3jZto7UWg	Lockdown.txt	Lasst sie doch machen. Alles öffnen und dann zusehen was passiert. Vielleicht geht alles gut oder halt nicht. Alle die mitspielen sind selbst schuld. Das wäre es wunderbares Versuchskaninchen. 

Wiseman21	Lockdown.txt	Oh,wie gerne würde ich darauf hinweisen,  dass es bei der Dame ja nur um eine fehlgeleitete Einzelperson handelt. Doch dem ist leider nicht so. In vielen Staaten wächst eine von den Reps befeuerte Bewegung, alle Vorsicht über Bord zu werfen und zu Business as ussual zurück zu kehren. Ganz so als hätte es die Toten von NY nicht gegeben. Wer die Bilder der Schlangen vor den Arbeitsämtern gesehen  hat  (einen Mindestabstand gibt's da nicht mehr) und sich die LockerungsÜbungen der Republikaner Staaten anschaut,  der weiß,  dass die USA auf eine zweite Infektionswelle zurollt. Und die wird weitaus heftiger werden. Denn inzwischen hat sich das Virus flächendeckend über die ganze USA ausgebreitet. Tatsächlich ist die Forderung nach einer Öffnung der Wirtschaft nichts als Augenwischerei.  Denn niemand mit Verstand wird beispielsweise in einer Stadt Essen gehen wollen,  in der täglich hunderte von Leichen in Massengräbern verscharrt werden. Nur um mal ein Beispiel zu nennen. 

S-q6ujLfXZg	Lockdown.txt	Das ist doch nicht sinnvoll, wenn die Spielsüchtigen dahin scheiden...das kostet doch Profite ohne Ende...

Die-RkNIxY_ZR	Lockdown.txt	Was eine ignorante Frau.  Die sollten alle geschlossen abwählen.  Absurd so was. 

claus7447	Lockdown.txt	Vegas die sichtbare Dekadenz der USA. Hier mal ein Wochenende den Dicken spielen. Aber warum nicht. Wenn die Dame das will. Im Hinterland von Vegas ist viel Platz. Dann kann man sich die Überführung ersparen.

DerNameIstProgramm	Lockdown.txt	Die Vergleiche sind nicht weniger absurd als die Folgenden:  Wir haben bald ähnliche Zustände wie in Bergamo.  Es werden zigfach mehr Menschen an Corona sterben als an der (normalen) Grippe.  Wenn nicht alle Masken tragen, werden die Todeszahlen durch die Decke gehen.  Usw.   

TomBerger	Lockdown.txt	Wow! Und ich dachte schon, dass niemand die arrogante Dummheit von Christian Lindner toppen könnte ...

siegfried-Lr9UtIEWR	Lockdown.txt	Solche Proteste wie in Vegas wird es kurzzeitig auch bei uns geben, wenn Massnahmen getroffen werden, die trotz allen Wohlwollens nicht nachvoll- ziehbar sind. Z.B. durchgreifende die Maskenpflicht oder die 7 % Mwst für Gastronomen, die gar nichts verdienen können.

Zisg-IaqiHHEZR	Lockdown.txt	Ich kenne diese Frau nicht.  Allerdings missbraucht ein Interviewer, der während des Interviews bedeutsam mit den Augen rollt, seine Macht.  Las Vegas ist, nicht erst seit Corona, das Superbeispiel eines völlig enthemmten Kapitalismus. Und funktioniert trotz dem us-typischen scheinheiligen Getue, trotz der ganzen einkalkulierten Verlierer. Egal, ob das der Spiegel gut findet oder nicht. Im Übrigen, sehe ich das richtig? Ist der Spiegel nun so weit gesunken, dass er missliebige Personen zum gemeinsamen Abschuss per unverbindlichem, kollektivem Moralgeheule frei gibt?

TheBear	Lockdown.txt	"Auch in den sozialen Medien lösten die Aussagen der Politikerin teils Entsetzen aus."  Ehrlich gesagt, bei mir lösen eher die Berichte über Amerika Entsetzen aus. Was soll das bloss? Diese Politikerin, die so etwa denkt und spricht wie Trump, wurde doch - genau so wie Trump - gewählt, und Amerikaner mögen halt so einen Unsinn.  Ausserdem, in dem Satz gibt es einen Rechtschreibfehler: Das heisst nicht "soziale Medien" sondern "asoziale Medien".

Stefan-1dUdJKEZR	Lockdown.txt	Man kann sagen was man will, aber die Argumentation von Frau Goodman ist definitiv schlüssig. Oder bezweifelt hier jemand ernsthaft, dass Las Vegas nicht China ist??

Ulrich-j-UCvGVZR	Lockdown.txt	Hat Las Vegas schon eine Städtepartnerschaft mit Ischgl? Was, glaube ich, im Artikel nicht erwähnt wird: die Dame hat ihre Stadt sogar als Versuchsfeld angeboten, damit man schauen kann, was passiert, wenn man die Maßnahmen beendet. Da gewinnt die Bezeichnung "Glücksspielstadt" eine neue Bedeutung.

Stefan-1dUdJKEZR	Lockdown.txt	So schwer es auch fällt zuzugeben, aber sie hat völlig recht. Las Vegas ist NICHT China. Das muss man doch als Fakt anerkennen.

Augustusrex	Lockdown.txt	Die Dame ist zwar parteilos, würde aber prima in den Stab von Trump passen: Schwachsinn erzählen und die Verantwortung ablehnen.  Das ist 100% perfekt.

XiJinpingding	Lockdown.txt	Habe das Interview auf CNN gesehen, wüsste man es nicht besser, es wäre echt unterhaltsame Satire.

DerSalzmann	Lockdown.txt	Immer lustig, wenn man speziell als Politiker Lockerungen fordert, aber man sich dann selber aus der Schlinge ziehen will, weil "nicht mein Job" (was je nach Rang nicht stimmt). Manchmal frage ich, was die Leute auf der anderen Seite des großen Teiches trinken.

Karl -5QFnoOPWR	Lockdown.txt	Tja, hier schreien doch auch schon viele, dass sie das ihr „normales“ Leben wieder in vollem Umfang wiederhaben wollen. What ever it takes. 

Polder-URvebEqZg	Lockdown.txt	Man sollte vll. noch erwähnen, dass die gute Frau zwar Bürgermeisterin von Las Vegas ist (ihr Vorgänger war ihr Mann und sie ist ohne Konkurrenz gewählt worden), die wirklich wichtigen und bekannten Casinos am sog. "The Strip" aber gar nicht mehr auf dem Stadtgebiet von Las Vegas sondern von Paradise liegen.

Klaus-VulhoTEZR	Lockdown.txt	Vergleicht man die Zahlen der USA und Deutschlands und berücksichtig man, dass die USA fast drei Mal so viele Einwohner haben, aber wesentlich dünner besiedelt sind, muss man heilfroh sein, in Deutschland und nicht in den USA zu geben. Anscheinend ist in den USA der Abstand zwischen Reich und Arm gar nicht das Problem, sondern zwischen intelligent und dumm wie Bohnenstroh.

ArmeOhren	Lockdown.txt	Wow! Ist das die Schwester von Trump? Wenn nicht, sollten sie beiden vielleicht heiraten. Wär das eine Szene aus einer Sitcom gewesen, hätt ich mich kaputt gelacht. 

Zaunreiter35	Lockdown.txt	Carolyn Goodman, die Chefin "der Unterhaltungshauptstadt der Welt", passt vom Geiste her zu ihrem derzeitigen goat POTUS.

yeswecan	Lockdown.txt	Noch ist es einfach, Kritiker des Lockdowns zu verunglimpfen. Irgendwann wird sich aber der Wind drehen. Und wir in Deutschland sollten uns nicht in falscher Sicherheit wägen vor den wirtschaftlichen Folgen, denn unsere Sozialsysteme sind auch nicht unbegrenzt belastbar, und unsere Volkswirtschaft ist hochgradig Exportabhängig. 

Zaunreiter35	Lockdown.txt	Carolyn Goodman, die Chefin der "Unterhaltungshauptstadt der Welt", da passt sie doch zum goat POTUS.

Frank-6LwWTdPWR	Lockdown.txt	Steht halt auf der payroll der Glücksspielmafia

Stefan-ACvQr7PWR	Lockdown.txt	die leute werden als "die rechten superspreader" in die geschichte eingehen, verantwortlich für den tod hunderttausender...... so möchte ich mich nicht im geschichtsbuch wiederfinden.

Tony-uq-e96PWR	Lockdown.txt	Es sollte jedem freigestellt werden .... aber nur unter der Bedingung das jene Personen im Krankheitsfall auf eine medizinische Versorgung verzichten und keine Intensivbetten blockieren.

Bastian-KmTcdJuZg	Lockdown.txt	Man "möchte" ja niemandem etwas böses wünschen, aber wenn solche ignoranten Menschen von dieser Pandemie dahin gerafft werden, ist das wahrlich kein Verlust für die Menschheit. Würde dann evtl andere wachrütteln, dass das Ganze wohl doch keine Täuschung der Medien ist...

Thomas-vqN8TNEWR	Lockdown.txt	Wer alt, krank und auch noch süchtig nach Glücksspiel ist, der kann in Vegas das Spiel seines Lebens machen. I like the idea. 

K70_Ingo	Lockdown.txt	Für das Reiben der Augen anläßlich eines Fremdschämanfalles gibt es im Internetzeitalter einen feststehenden Begriff: facepalm.

Detlef-FXmcqprWg	Lockdown.txt	Finde ich eine gute Idee. LV soll unter Quarantäne gestellt werden. Keiner darf mehr raus bis die durchseuchung gelungen ist. Keine hilfe von aussen. Ein super experiment für all diejenigen die sich jetzt in lickerungsforderungen überbieten. Man konnte dann dort auch die bundesliga mit Zuschauer zuende spielen. Wenn es nicht klappt sind wir auch schlauer. 

Eberhard-qG6u9MPZR	Lockdown.txt	Tja, was soll man auch von einer Bürgermeisterin erwarten, welche der Chef einer Glücksspielstadt ist. Die kennen doch dort überhaupt nichts anderes als Automaten, Black Jack und Roulette. Haben wir doch alles schon bei 007 kennengelernt. Mit tun nur die Arbeitnehmer leid, welche das jetzt ausbaden müssen.  Aber ich kann mir nicht vorstellen, dass Las Vegas von diesem Virus verschont bleibt. Das ist wohl der wahnsinnige Wunschtraum dieser Vorsteherin.

Joachim-KOuSfxEWR	Lockdown.txt	Völlig d'accord - schließlich ist Las Vegas die Stadt des Glücksspiels!

Kurt-5pbm7YEZg	Lockdown.txt	Ich finde auch, dass Las Vegas alles öffnen sollte. Wer dann in LV bleiben oder dorthin reisen will, hat 3 Tage Zeit. Danach werden alle Zufahrtsstraßen gesperrt. Keine/r kommt dann mehr raus oder rein. Dann kann man ja sehen, wie LV in 3 - 4 Wochen aussieht. 

Gerald-gywzPMEZR	Lockdown.txt	Ja, der liebe Anderson war verzweifelt. Diese Dame konnte er nicht in die Pfanne hauen. Zwar mögen ihre Ansichten wahnwitzig sein, aber CNN hat es nicht geschafft mit Wissen und Logik dagegen anzukommen. Das passiert halt, wenn man schon im Vorab auf das Gespräch eine Agenda hat. Damit wurde den Zuschauern kein Dienst erwiesen und einige werden jetzt wohl eher an das glauben, woran die Bürgermeisterin glaubt.

Voiceecho	Lockdown.txt	„Amerika ist wunderbar“ sangen die Jungs von Rammstein mit viel Sarkasmus vor einigen Jahren und landeten damit ein Megahit, auch in den USA.  Ich vermute, die Jungs haben nie geahnt, dass die Realität eines Tages jeden Maß an Sarkasmus, Ironie und auch Melodrama überholen wird.  Sie sangen auch von Mickey Mouse, der vor Paris steht, mittlerweile hat man das Gefühl, dass Mickey Mouse im weißen Haus sitzt, obwohl man mit dem Vergleich, Mickey Maus eigentlich unrecht tut, denn der kleine Mickey ist charismatischer und wahrscheinlich intelligenter als Donald, gemeint Trump und nicht Duck!  Das schlimmste an Amerikas Dilemma, dass die Handlanger und Ja-Sager von Donalds Genaden überall sitzen und Entscheidungen treffen, die der einstige Leuchtturm der Demokratie und Freiheit fast irreparabel  schädigen und sich die Frage stellt, wie die Posttrumpische Zeit aussehen mag, verbunden mit der Hoffnung, dass man nicht weitere 4 Jahre darauf warten muss!  „Ich werde Euch die Richtung zeigen“ geht es auch im Lied weiter, leider ohne die Worte „ins Verderben“, denn dahin bewegt sich aktuell die Weltmacht! 

Wolfgang--2V_nnGZg	Lockdown.txt	Sie argumentiert ja so, als wollte sie unbedingt Trumps Stellvertreterin werden. Wahrscheinlich ist sie parteilos, weil ihr die Republikaner immer noch zu links sind.

N. SpOn-Bl7CRtbWR	Lockdown.txt	Manchmal wäre das Konzept der Gegenerde gar nicht so schlecht...

rechtschreibkatastrophe_de	Lockdown.txt	Das ist Amerika. Der Markt und die sogenannte "Freiheit" sind ein Fetisch. Daß rein formale Freiheiten auch ganz reale Unfreiheit bedeuten können, ist beim Ami noch nicht so richtig angekommen.  Irritierend finde ich aber den geschilderten Auftritt des CNN-Moderators. Denn es ist seine Aufgabe, neutral zu bleiben und auch den größten Schwachsinn nüchtern zur Kenntnis zu nehmen. Er darf sich weder positiv noch negativ affizieren lassen.  Insofern wirft dieses Interview ein schlechtes Licht auf unsere Medien. Ähnliches passierte ja, als Trump Boston als Rattenloch bezeichnete und ein Moderator regelrecht in Tränen ausbrach etc., weil jemand so über seine Heimatstadt ablästert - wobei die Fakten auf Trumps Seite standen.  Da zeigt sich eine gewisse Unsouveränität und Aufgabe journalistischer Prinzipien, die man offenbar mit dem personifizierten Bösen Trump zu rechtfertigen scheint.  Man hat offenbar noch nicht begriffen, daß Rechtspopulisten von genau dieser Unsouveränität leben.

ChiemseeCorsar	Lockdown.txt	Nun die Frau steht auf der Payroll von Leuten, die in Montana eine Farm haben, mit Wachdienst und Lebensmittel für 5 Jahre.  Hauptsache, die cashcow darf den strip abgrasen. Clark County wird zur Funeral Location statt Wedding Paradise...

Uwe-XrQ7vg8ZR	Lockdown.txt	Was soll man sagen, Glücksspiel, "Russisches Roulette": 1 zu 5, oder 1 zu 6, je nachdem, wieviele Patronen in der Trommel sind; Amerikanisches Roulette, bei Doppel Zero: 1:38- Las Vegas Roulette 50:50, will I get it, and suffer, or not, but maybe my grannie(neighbor....) will get it from me... That's American Way of Life 

furor-EbtqCL5MR	Lockdown.txt	Ich mag meine Bauchmuskeln am liebsten so, wie ich meine Datteln mag: Im Speckmantel.

Detlef-GlY2mdGGR	Lockdown.txt	Sein Haus ist so groß wie unser Block. Da wird er doch irgendwo ein Fitnessstudio eingerichtet haben. Ansonsten hat er noch den Pool, Tennisplatz und ein Basketballfeld. 

Dirk-JZ6nbWMZg	Lockdown.txt	Naja, während Corona is mit Cruising nachts im Park eh ned viel los. Obwohl die Masken ja für Promiklemmschwestern grundsätzlich praktisch  sind...

LarsMach	Lockdown.txt	Der Preis mancher Stars: Die einen müssen zum Fußballtraining und sich auf dem Platz herumkommandieren lassen, die anderen müssen auf Figur und Aussehen achten, zum Teil unter Aufsicht von Diät-ExpertInnen (weil vertraglich für den nächsten Film so geregelt - Daniel Craig kann ein Lied davon singen und gab sich einst erleichtert, als eine solche Zwangsphase vorüber war).

Nite_Fly	Lockdown.txt	Naja, auch ein Will Smith muss sich mit dem Zahn der Zeit arrangieren... Auch er wird nicht jünger. Dass er Corona-Problem hatte wage ich zu bezweifeln... Denn er lebt sicherlich in Verhältnissen, die sich ein Bewohner Kölns nicht mal erträumen könnte..

Jerry-Holv0lUWg	Lockdown.txt	Ich gehöre da wohl zur Avantgarde - bei mir war das schon vor dem Lockdown so!

Kommentatorin-o1ffhnMWR	Lockdown.txt	und was ist sonst noch so passiert...........

Greg-IKOjPLPWR	Lockdown.txt	Zwar fett, aber nichts was man in 12 Wochen nicht wieder drehen kann. 80% haben nicht mit Training zu tun sondern ganz einfach Kalorien zählen.

JuBo	Lockdown.txt	He! Männer und Frauen ab 50 werden nicht dicker - wir werden stattlicher!  S t a t t l i c h e r !

Mumrik	Lockdown.txt	Ach ja ... Wozu ein Sixpack, wenn man ein ganzes Fass haben kann? ;)

H.-MPL46iMWR	Lockdown.txt	Der hat Sorgen, das wäre meine beste Form seit 20 Jahren ...  Aber die Wampe zahlt sich jetzt mit BMI 30+ aus. 😁  Danach kann ich dann so eine Figur wie Will anstreben...

P_e_t_e_r	Lockdown.txt	Beruhigend, wenn man nicht der einzige ist mit dem Lockdown-Bauch :-)

Affenhirn	Lockdown.txt	Pastewka bezeichnete das, was mir im letzten Jahr widerfahren ist, eine Corona-Plautze. 

AlexanderSchwoch	Lockdown.txt	Ich weiss Bro 😆 Corona hat so einige Menschen zu etwas komischen transformiert 😁

Florian-YDJ2KVtMg	Lockdown.txt	Kann ich nicht so recht nachvollziehen. Gerade Promis seines Kalibers gehen doch nicht ins Fitnessstudio, sondern haben ihre privaten Fitnessräume daheim. Da sollte er dich gerade wegen Corona genug Zeit haben, oder?

Dario-m1JZIKWMR	Lockdown.txt	Bitte die entsprechend offenherzigen Bilder der gleichaltrigen SPIEGEL-Reporter publizieren. Leicht übergewichtig ist die übergroße Mehrheit 

Jörg-epQDQm-MR	Lockdown.txt	Mit 52 würde ich mich so auch nicht mehr auf dei Strasse trauen. Er wollte vielleicht nur zeigen, dass er immer noch besser aussieht wie 99% in seinem Alter. Darf er ja, aber muss man nicht.

Sven-QHBjEIPWg	Lockdown.txt	Seine Filme Rolle als Mohammed Ali war jetzt sicherlich noch deutlich geeigneter. Er ist natürlich in guter Form in den beiden genannten filmen, aber das ist dann doch kein Vergleich.

Mumrik	Lockdown.txt	Ich war zwar nie ein Actionheld, aber mir geht es genau andersherum. Corona bedeutet für mich weniger Alkohol (Kneipen dicht) und mehr Sport (freie Zeit).

Yahi	Lockdown.txt	Er hatte Bohnen und Reis zum Abendessen und sein Kot war hellbraun mit schwarzen Punkten. Darüber hinaus hält er bei einer roten Ampel und atmet nach dem Einatmen wieder aus 

NhulunbuyNT	Lockdown.txt	ganz tragisch...mir kommen die Tränen bei solchen Schlagzeilen.

Reiner-utSQEIhGg	Lockdown.txt	Widerständler gegen Anti Corona Maßnahmen - hier vorrangig  Querdenker und Gefolge sollten bei Zulassung zur Demo vorab einen Verzicht auf einen Platz in Intensivbetten unterschreiben 

Robert-8minXBcGg	Lockdown.txt	Die Grippe läuft doch noch immer nebenher, oder ist Sie aus Respekt vor ihrem populären Bruder Corona ehrfürchtig zurückgetreten? Wenn also bereits in den "Grippejahren" zuvor die Auslastung der Kliniken am Limit war (insbesondere 2017/18), könnte es den im Extremfall nicht so sein, daß "on top" Corona mit verhältnismäßg deutlich geringeren Anteilen an den Infektionskrakheiten nur die "zweite Geige" spielt? Kurzum: Das Gesundheitssystem, welches auf Kante genäht ist, bedarf einer Reformierung. Und nicht die x-te Auferlegung noch strengerer, sinnloser Verhaltensdiktate.

crimsonking	Lockdown.txt	Man muss einfach zugeben, dass auch Herr Kretschmer nur noch den Notausgang nehmen kann. Was bleibt auch anderes übrig? Eine differenzierte Strategie wurde im Sommer nicht ausgearbeitet, dafür fehlten wohl Kapazitäten und Zeit, dazu die falschen Hoffnungen auf die Impfkapagne, die erstmal nicht stattfindet. Wir sehen nicht von aussen, was innerhalb der zahlreichen Verwaltungs- und Politikebenen alles läuft und nicht läuft. Oft sind "die da oben" die eigentlich Ohmächtigen. Wir sollten das Kind nicht mit dem Bade ausschütten, aber es kommt die Zeit der Aufarbeitung. Und das muss vor den LTW und BTW erfolgen. Schon jetzt sollten sich alle Interessierten mit Irland befassen und einen Vergleich zu Deutschland ziehen. Aus Fehlern kann man nur lernen. Hoffentlich wird diese Chance genutzt! 

Ingo-0Cy0SJ1Mg	Lockdown.txt	Wenn ich sehe und höre das zum Beispiel in der Schweiz Schnelltest verboten sind und man sogar selbst beim Selbsttest sich einen positiven Wert nur mit Cola, Kaffee oder ähnlichen Säurehaltungen Getränken erzeugen kann, sehe ich die Werte hier für sehr Zweifelhaft und bin gegen jeglichen Schnelltest. Wer daran kommt an so ein Test, kann es selbst ausprobieren. Der Schnelltest weißt nur eine Säure nach, die auch ein Virus erzeugen kann, aber nicht das es Corona ist. Wie viele trinken solche Getränke oder essen Dinge, die es erzeugen. Für mich ist der Wert und die ganzen Daten nicht relevant. Und alles nur um Menschen hier zu kontrollieren und einzuschüchtern. Und die Lobbyisten zu mehr Geld zu verhelfen und wer geht als Sieger hervor -≥ die Pharmaindustrie und wer gehörte dazu -≥ Der Herr Span die Politiker sind gekauft. Es heißt nicht das es den Virus nicht gibt, aber nicht gefährlicher als Gruppe und wenn man die Sterblichkeitsrate des Bundesministeriums ansieht und vergleicht, ist sie nicht höher als andere Jahre, nur mit dem Unterschied da wo sie höher ist ist es nicht durch Corona sondern durch suizit und warum, weil die mit ihren Maßnahmen die Menschen krank machen. Schweden lacht über die Welt und Deutschland!

Simpel	Lockdown.txt	Es ödet mich an, wie MP alle Fehlhandlungen beweihräuchern und darüber hinwegreden, dass das eigene Ego die notwendige Einigung verhindert hat. Herr Kretschmer hat jetzt die Bescherung.

Dieter-2au3OIhGg	Lockdown.txt	Der Sachsenrambo scheint der Meinung zu sein das er immer Recht hat und alle anderen blöd sind

Frank-aCDqtyIGg	Lockdown.txt	Die ganze Zeit nichts gemacht und gewartet bis das Fass zum Überlaufen kommt. Dann "ganz harte Massnahmen" und sich aufspielen als Generaldirektor der Pandemiebekämpfung. Viele MPs haben es immer noch nicht verstanden. Das Virus ist nicht lokal, sondern breitet sich weltweit aus. Bei einer Atomexplosion würde man ja auch nicht nur ein Bundesland evakuieren, weil da grad die Zahlen höher sind. Oder dort Kinder draussen spielen lassen in einem anderen Land aber nicht. Das Ergebnis der laschen Massnahmen sehen wir ja jetzt. Zu spät, zu inkonsequent und ein ewiges hin und her haben uns zu erhöhten Fallzahlen gebracht. Und es wird noch mehr werden.

Tina-2-0NAT1MR	Lockdown.txt	Das Interview mit dem MP Herr Kretschmar ist ja mal so ziemlich das Letzte. Auf keine Frage hat er ehrlich, fundiert oder direkt geantwortet.  Nur um den heißen Brei geredet, Ausflüchte gesucht und Verantwortung von sich gewiesen. Warum bitte lassen sich Spiegelmitarbeiter so abspeisen? Warum fragen sie nicht nach,  wenn nicht adäquat und ehrlich geantwortet wird? Warum bestehen sie nicht drauf, ihre Fragen erneut und noch einmal mit Nachdruck zu formulieren? Spiegelleser wissen mehr trifft da ja mal wahrlich nicht zu 

Willi-QF1HqWpGR	Lockdown.txt	Die haben nicht nur schön geredet sondern auch gut gemacht. Werden von allen ehemaligen Ländern in der DDR beneidet und auch einige rotgeführte westliche Bundesländer stehen schlechter da.

nikolasvegas	Lockdown.txt	Berlin: "Am heutigen Tag sind in Deutschland 3.215 Menschen gestorben. Der Tod  von 408 Menschen wird Corona zugerechnet. Deren Durchschnittsalter wird mit 83,2 Jahren angegeben. Vor diesem Hintergrund hat die Bundesregierung beschlossen, durch ein diesmal rechtmäßiges parlamentarisches  Gesetz weiter alle Grund- und Freiheitsrechte auszusetzen, trotz erheblicher Bedenken von Juristen. Das öffentliche Leben ist weitgehend lahmgelegt. Die Rücklagen für Kurzarbeitergeld sind verbraucht. Die Neuverschuldung hat sich um 22 % des Haushaltes erhöht. Im Jahr 2021 wird mit einer Zunahme der Insolvenzverfahren im sechsstelligen Bereich gerechnet. Psychologen beschreiben ein neues Phänomen in der Bevölkerung: Grusellust - hierunter wird eine Mischung aus Rentenneurose und Exzitanz verstanden, überwiegend von eigentlich und zum gegenwärtigen Zeitpunkt noch materiell abgesicherten Menschen, insbesondere Beamten, solchen mit Telearbeitsplatz oder Freistellung, teilweise selbst induziert, aus Angst vor Erkrankung. 0,02 % Letalität haben zu einer schwerwiegenden Staatskrise geführt. Das Wetter"

Hela	Lockdown.txt	.... es ist so bitter....  da schwandoniert ein mir bekannter Ingenieur darüber, dass es kein Problem mit dem Virus gibt, die Menschen würden auch ihne sterben, weil einfach deren Lebenszeit abgelaufen ist, und das Virus das nur ein paar Tage beschleunigen würde, und der Lockdoen nichts brngt, weil nach jedem ja die Todeszahlen steigen. Um daraus zu schließen, dass die Menschen aufgrund des Lockdowns sterben..... bewundernde Zuhörer*innen an seinen Lippen....  die alle überhaupt nichts davon verstanden haben, dass im Lockdown all die wegsterben, die sich in den drei bis 8 Wochen VOR dem Lockdoen angesteckt haben, und dann schwere Verläufe hatten.  Das snd die Momente, wenn mir klar wird, warum auch schon mal Brücken zusammenbrechen, Häuser einstürzen und Betonwände an Autobahnen umfallen.  Memo an mich: Nur noch Handwerker*innen oder andere Fachmenschen engagieren, die wenigstens die Zusammenhänge von Infektion, Inkubationszeit, Exponentialfunktion und zeitlichen Verläufen kapiert haben.  Wo so viel Grundwissen fehlt, macht sich das auch in anderen Lebensbereichen bemerkbar.

Martin-EmV1DxAMR	Lockdown.txt	Der Mann sollte auch treten - zurück! Solche Aussagen sind in einer Demokratie nicht akzeptabel

Andreas-QjU-wh1GR	Lockdown.txt	Es ist schon merkwürdig. Während Herr Kretschmer alle auffordert, möglichst im Homeoffice zu arbeiten und Kontakte zu vermeiden, fahren auch nächste Woche die Beamten und Angestellten des Freistaates Sachsen weiterhin mit Bus und Bahn zur Arbeit und treffen sich dort mit oder ohne Abstand. Eigentlich haben wohl alle Ministerien mittlerweile so aufgerüstet, dass fast alle zu Hause im Homeoffice arbeiten könnten, aber vielleicht ist das Vertrauen in die eigenen Mitarbeiter doch nicht so groß ...

Dirk-x3Ab4mDMR	Lockdown.txt	Glückwunsch Herr Kretschmer! Endlich mal klare Kante in Sachsen. Es gibt also doch noch Hoffnung für den Freistaat, seinen langjährig erworbenen schlechten Ruf des Wegschauens, Schönredens und des blinden rechten Auges etwas zu korrigieren. Lernfähigkeit ist eine sehr gute Eigenschaft.

Ronald-p_TwmQoGR	Lockdown.txt	Herr Kretschmer spricht jetzt mal richtig Tacheles. Im Sinne von: "Die Kuh muß vom Eis!"        Verdammt nochmal.  Ich wollte lieb zu Euch sein. Aber jetzt ist Schluss mit lustisch. Zieht Euch warm an.

Silke-T03r7QuZg	Lockdown.txt	Es mag viele Gründe geben, warum die Lage in Sachsen katastrophal ist. Einer liegt aber eindeutig auf der Hand: Zu viele Querdenker und Braundenker. Samstags ohne Maske im vollbesetzten Bus zur Anti - Corona - Demo und Montags dann ohne Maske als Physiotherapeut Patienten anstecken (hat eine Bekannte erlebt), oder in anderen Berufen munter die Mitmenschen infiziert... und schwupps ist das Virus überall verbreitet... sterben oder chronisch krank werden aber leider nicht die Verursacher, sondern andere, die vergeblich auf die Rücksichtnahme ihrer Mitmenschen gehofft haben. 

nikolasvegas	Lockdown.txt	Ich halte von diesen Schuldzuweisungen nichts.  Darin zeigt sich nur die Ohnmacht und der Frust gegenüber diesem Virus. Es wird nicht so schnell verschwinden, und der Fächer der Maßnahmen kann von Schweden bis Italien besichtigt werden.  Das soll nicht bedeuten, dass Nichtstun das Gebot der Stunde wäre.  Wir nähern uns den Todeszahlen der - horribile dictu - Grippewelle vor drei Jahren, und werden sie wohl noch überschreiten.  Kein Grund, komplett die Nerven zu verlieren. Deutschland ist bislang sehr gut durch diese Pandemie gekommen.   Nur Rechtsstaat und Volkswirtschaft sollten nicht weiter den Bach heruntergehen, bei aller Lust am Gruseln.   Das halte ich für eine Erscheinung von Dekadenz. 

Lunatic	Lockdown.txt	Ich hoffe, daß im nächsten Jahr, wenn Panik und Schlagtot-Argumente ablaufen und wieder mal sachlich und fachlich argumentiert wird, die Überschrift als Handlungsanleitung für den einen oder anderen Politiker +Experten dient.

FlowMan	Lockdown.txt	Der sächsische Fürst gehört zu der Gruppe, die durch ihr relativierendes und zögerliches Gebaren aktiv an der katastrophalen Lage seines Landes sowie der gesamten Republik mitgearbeitet hat.   Es steht zu befürchten, dass auch dieses Mal halbherzig vorgegangen wird. Seine Aussage „Die Einschränkungen im Frühjahr waren zu hart und zu lange“ lässt durchblicken, dass weder Verständnis noch Bereitschaft besonders hoch ausgeprägt sind, sich der Pandemie entschieden entgegenzustemmen.   Im Januar geht mit hoher Wahrscheinlichkeit der fröhliche Lockerungsreigen und Überbietungswettbewerb wieder los.   Eine Inzidenz von kleiner 35 ist mit dieser Kaste nicht zu schaffen.  Sollten diese Leute bei der Verteilung der Impfstoffe genauso mitmischen, wie bei der Bekämpfung der Pandemie, sollten wir uns schon jetzt auf den Weihnachts-Lockdown 2021 einstellen.

benjamin-OqbBKlPWg	Lockdown.txt	"Meinungen sind eben keine Fakten, da ist jetzt Schluss." sagt der Christdemokrat ....leider herr kretschmer ist Gott auch kein Fakt sondern eine Meinung, aber demontieren sie sich ruhig selbst.

DenkenStattReparieren	Lockdown.txt	Mich stört, dass diesen Querdenkern, Klimawandel-Leugner u.ä. eine deutlich überproportionale Beachtung in den Meden geschenkt wird.  99 %  der Fachwissenschaftler sind sich einig, der Mensch hat mit seinen fossilen CO2-Emissionen eine verheerende Klimakatastrophe ausgelöst. 1 % der Fachwissenschaftler ist davon nicht überzeugt.  Trotzdem sitzt in jeder Sendung zur Klimakatastrophe ein Klimaschutzgegner. Damit wird diesen Leuten eine um den Faktor 50 zu große Medienpräsenz gestattet.  Bei Corona verhält es sich ähnlich.  Kein Wunder, dass der flüchtig TV konsumierende Zeitgenosse denkt : "Ach - die sind sich ja noch uneinig !"  Hier die korrekten Proportionen bei Wortmeldungen / Sendezeiten sicherzustellen, ist die Aufgabe der Medien.

FH15	Lockdown.txt	In Sachsen ist Land unter. Für mich eine viel zu lange geführte Diskussion und Entscheidungsschwäche dieses MP. Den Aussagen nach klingt es jetzt so, als ob der Sachsen-Ministerpräsident diese Leute immer gerne voranmarschieren ließ und die Meinungshoheit aus der Hand gegeben hat. In anderen Bundesländern aber kaum besser.

Korf	Lockdown.txt	Ich bin Sachse und bin und war nie CDU-Wähler, aber Michael Kretschmer  macht seine Sache gut. Dass politische Führung in diesen Zeiten eine unentwegte Gradwanderung ist, kann man sich vorstellen. Und sicher liegt man auch hin und wieder falsch. Dennoch bleibt Kretschmer unaufgeregt und sachlich und verkneift sich jede Art von großem Gestus. Aber er zeigt auch, wo die Grenzen des guten Willens verlaufen. Und dort ist Schluss.

HinzundKunzin	Lockdown.txt	"[...] Eine kleine Minderheit von Unvernünftigen hat auch dazu beigetragen, dass die Situation zunehmend kritischer wird. [...]"  Vielleicht sollte man die 'kleine Minderheit' nicht kleiner machen, als sie ist:  'Eine Minderheit von Unvernünftigen' trifft's vielleicht eher. 

iris_b	Lockdown.txt	Zu den Schnelltests, die von einigen als der Weisheit letzter Schluss gepriesen werden: Die machen nur dann Sinn, wenn der Abstrich von jemandem gemacht wird, der etwas davon versteht. Der Leiter des Leverkusener Gesundheitsamtes wies kürzlich darauf hin, dass rund die Hälfte der Abstriche, die von Laien durchgeführt würden, fehlerhaft seien. Dabei ist das Risiko eines falsch negativen Ergebnisses ziemlich hoch. Ich halte es definitiv nicht für gut, dass Menschen, die eigentlich positiv sind, nach einem falsch negativen Ergebnis in der Gegend herumlaufen und sich vermutlich wegen dieses Ergebnisses fahrlässiger verhalten als vorher. Ich gehe sogar so weit, dass ich es für möglich halte, dass mit Einführung der Schnelltests die Zahl der Infizierten zugenommen hat - und zwar aus oben genannten Gründen.

FH15	Lockdown.txt	„Wir haben viel diskutiert“ und „diese Leute müssen jetzt zur Seite treten“. Ja Herr Kretschmer, das klingt so, als ob man diese Leute viel zulange voranmarschieren ließ und man selbst die Meinungshoheit abgegeben hat. Wenn der Schwanz mit dem Hund wedelt, ist die Autorität dahin. So leider auch in anderen Bundesländern, wo man sich auf einmal gut hinter der Kanzlern versteckt und kritische Selbstreflexion ein Fremdwort ist. Versagen auf allen Ebenen. Auf Virologen und Epidemiologen hat man nur halb gehört. Wen wundert’s, dass sich sowas gerade bitter rächt ?

KaiB	Lockdown.txt	Liebe Nutzerinnen und Nutzer,  haben Sie vielen Dank für die vielen Kommentaren und die größtenteils sehr sachliche und unaufgeregte Debatte!  Bleiben Sie gesund und herzliche Grüße Ihr Community-Team

Willi-CfWXhnEWg	Lockdown.txt	Guter Mann. Kretschmer for Kanzler! 

Werner-FM_E0eyWR	Lockdown.txt	Eine gesellschaftliche Akzeptanz der Maßnahmen ist nicht mehr notwendig. Es geht nur noch darum, das Virus loszuwerden. China macht es uns vor. Gestern zwei positive Fälle und die betroffene Region wurde geschlossen, Massentests werden durchgeführt. Nur so oder ähnlich kann es funktionieren. 

Qubit	Lockdown.txt	Das OVG Bautzen hat jedenfalls dazugelernt und weitere Verquerdenker-Demos untersagt.

Markus-FduR5BIGg	Lockdown.txt	Querdenker sind wie Fußgänger auf der Straße ohne Gehsteig bei Nacht: 15% gehen links, sehen die Gefahr von vorn, treten zur Seite und überleben. 85% gehen rechts, hören die gefahr von hinten, denken zu spät und haben ein Problem.  

MKaZiE	Lockdown.txt	87 Prozent der Covid-Toten sind älter als 70 Jahre alt, das Durchschnittsalter liegt bei 83 Jahren. Aber in den Altenheimen gibt es nicht genug Personal, z.B. auch für Tests der Besucher. An alle die wirklich was gutes tuen wollen dort wird Personal benötigt.

sideoctave	Lockdown.txt	Der Zusammenhang, den Herr Wanderwitz sieht, ist doch sonnenklar: Der Schulterschluss von AFD, Identitären, Querdenkern, Reichsbürgern, Rechtsradikalen und Pietisten ist in genau den Gegenden besonders ausgeprägt, in denen jetzt die Corona-Zahlen am höchsten sind. Mit anderen Worten, die Verdummung ist hier bereits soweit fortgeschritten, dass man sich ernsthafte Sorgen um die Zukunft dieser Landstriche machen muss. Ganz unabhängig von Corona.

Günther-tVIZASMZR	Lockdown.txt	Im Erzgebirgskreis, auch das ist meine Beobachtung, gehen viele Menschen recht sorglos mit dem Thema Corona um. Die Masken oft nur über den Mund gezogen und oft stehen meist ältere Personen zum Gespräch ohne entsprechenden Abstand miteinander. In den kleinen Städten und auf dem Lande kennen sich viele und die Dauer der Kontakte ist dann auch länger. Immer wieder trifft man jemanden. Das ist anders als in den Großstädten. Seit Wochen wird immer wieder gefordert, dass konkrete Fallzahlen innerhalb des Erzgebirgskreis veröffentlicht werden. Der Landrat hat dies abgelehnt. Heute wurde sein Widerstand gebrochen und es wurden Zahlen veröffentlicht. Ja, auch im Erzgebirgskreis gibt es Hotspots, so wie es Gebiete mit niedrigen Fallzahlen gibt. Dies wurde bis heute immer wieder verneint. Der Landrat sprach immer wieder von einem gesamteinheitlichen diffusen Lagebild. Als die Fallzahlen hier im Kreis stiegen wurden keine Maßnahmen ergriffen. Landrat Vogel spielte es noch in einem Interview herunter. „Hier sterben die Menschen nicht wie die Fliegen“, war sein Kommentar. Die Frage zum Grenzverkehr mit der Tschechischen Republik und Polen wich der Ministerpräsident aus. Es geht ja gar nicht um die Berufspendler. Es geht um den Einkaufstourismus.  Die Tschechen schließen ihre Geschäfte wegen des Lockdown in ihrem Lande und kommen dann in die nächsten Einkaufszentren nach Sachsen. Die Sachsen aus dem Umland kaufen dort auch und schon ist das Virus in den Dörfern. Die Landräte haben eine große Macht. Ich kann es nicht verstehen warum sie davon nicht rechtzeitig gebrauch machen. Da wird gewartet bis die was in Dresden sagen und die warten wieder auf Berlin.  Nun ist wieder Zeit des Aktionismus. 

Andreas-iMLkvAKGg	Lockdown.txt	Alsob der Virus nach vier Wochen Lockdown beleidigt davon zieht. Was machen wir denn dann im nächsten Winter und den darauffolgenden ? Jedes Jahr umrunden Viren die Erde.  Das alles ist eine herbeigetestete politische Inkompetenz. Die Politik hat eine neue Dimension des Machterhaltes entdeckt. Wie würden wir denn persönlich die "Pandemie" spüren, wenn wir nicht täglich diese Panik erzeugenden Zahlen hören würden. Die Krankenhauskapazitäten sind an der Grenze, das stimmt, aber weil das Personal in irrwirzige Quarantänen gezwungen wird. Ich bin zum glück immun, ich gehöre zu den Freiwilligen, die nachts die Leichenberge wegräumen.

EgonV	Lockdown.txt	Über weitere Teile sehr vernünftig und nachvollziehbar. An manchen Stellen ist er mir im Ton zu schaft, dadurch schafft er es öfters mit Aussagen zitiert zu werden, die unsere freiheitlich demokratische Grundordnung infrage stellen. Wenn er es jedoch erklärt, merkt man, dass er es so nicht meint. Ich finde, er sollte aufpassen, wie er etwas sagt. Allerdings hat er auch ein ganz schweres Los, wenn in Sachsen die AfD bei um die 20% steht. 

Sven-VbX_DV1GR	Lockdown.txt	Herr Kretschmer hat mich heute Morgen wenigstens mal zum Lachen gebracht. Nicht wegen seinem Pandemiemanagement (traurig) aber dem plötzlichen Law-and-Order-Auftritt. Hab sofort das Bild vor Augen wie ab Montag knallhart kontrolliert wird, ob Saturn auch geschlossen ist oder nicht etwa Kinder heimlich zur Schule gehen :D

Peter_Arbeitsloser	Lockdown.txt	Und manche könnten auch problemlos zurücktreten, ohne dass jemand Schaden davon trüge. Nicht nur im schönen Sachsen... 

Bulk	Lockdown.txt	Jetzt rudern die Länderchefs endlich in die selbe Richtung. Rückwärts. Und auch nur, weil die Hütte brennt. Wäre man vernünftiger gewesen, wären wir jetzt schon halb über den Berg. 

Verena Ramona-hE5774EWg	Lockdown.txt	Kretschmer gehört zu denjenigen Politikern, die sich gegen Ende des ersten Lockdowns gar nicht eilig genug über wissenschaftlich fundierte Gefahrenprognosen hinwegsetzen konnten. Sein maskeloser "Bürgerdialog" seinerzeit wird sicher in keinem Rückblick zur Pandemie fehlen.

Amicus_humani_generis	Lockdown.txt	Ich zweifle wirklich ernsthaft an der Lesekompetenz mancher Foristen. 50% der Kommentare hier haben überhaupt nichts mit dem Eingangsbeitrag zu tun. In der Schule wäre das eine glatte 6

Tim_Taylor	Lockdown.txt	Die britischen Arzneimittelbehörde MHRA empfiehlt nun, dass Menschen den Corona-Impfstoff von Biontech und Pfizer nicht erhalten sollten, bei denen in der Vergangenheit eine signifikante allergische Reaktion auf einen Impfstoff, ein Arzneimittel oder ein Lebensmittel aufgetreten ist.

Markus-BFVupxFGg	Lockdown.txt	Warum öffnet die Schweiz sogar die Skigebiete, obwohl dort weit höhere Inzidenzen (Todesfälle) zu verzeichnen sind? Antwort: Weil es politisch nicht durchsetzbar ist, weil die Leute es nicht wollen. (Dazu gibt es laufend Erhebungen in der Schweiz.) Warum tut sich Kretschmer also das an? Was passiert, wenn der "ganz harte lockdown" nicht funktioniert? (Welches, was ich hier voraussage, so eintreten wird?) Weil, außer einer Total-Quarantäne für alle (Modell Neuseeland), nichts Covid 19/20 eindämmen kann? Wieviele "lockdowns" hat GB in den letzten Monaten probiert und was hat das an der Mortalität geändert? Solche Fragen müssen erlaubt sein, wegen Evidenz. 

ghf	Lockdown.txt	Kretschmer – wieder mal ein klassischer Wendehals.Im Sommer war er einer von denjenigen,die am lautesten gegen Einschraenkungen gebruellt haben,mit Argumenten wie Einschraenkung der Grundrechte und aehnlichen Nonsens. Jetzt steht ihm das Wasser bis zum Hals,jetzt hat er den Salat,und jetzt soll er mal die Suppe ausloeffeln,die er sich durch seine Ignoranz eingebrockt hat.Als verantwortungsbewusster und vorausschauender Politiker haette ihm schon damals die Gefaehrlichkeit des Virus bekannt sein und klar sein muessen,dass Corona ausgerechnet  um seine Sachsen  bestimmt  keinen grossen Bogen machen wird.Kretschmer,einer von denen,der  unsinniges Hin  und Her Zweifel in der  Bevoelkerung an den Massnahmen der Politiker aufkommen lassen.

Couchsurfer	Lockdown.txt	Was für ein Schwätzer. So geht er die ganze Zeit schon mit der AfD. Wieso jetzt was tun und vorher nicht? Wieso war vorher alles richtig? Wieso ist da die Jacke an dampfen? Und hauptsächlich auf dem Land?

Elke-1fk6b0qWg	Lockdown.txt	Wir waren Mitte Oktober 1 Woche im Erzgebirgskreis und in dieser Zeit 1x in einem Brauhaus mittags zum Essen. Wir haben das Restaurant mit Maske betreten, haben am Tresen gewartet - in der Erwartung, dass man uns einen Tisch zuweist, der den nötigen Abstand zu anderen besetzten Tischen einhält...da dreht sich die Bedienung ohne Maske zu uns um und sagt "bei uns brauchen sie keine Maske". Ich hab sie nur groß angeguckt und gefragt "Wieso, haben Sie hier kein Corona?".  Wenn ich jetzt die Zahlen aus Sachsen höre, muß ich immer an dieses Erlebnis denken.

frankfurtbeat	Lockdown.txt	Wie so oft "abgerechnet wird zum Schluss". Mit Veröffentlichung der Statistik zur Mortalität wird man klar und eutlich erkennen können wie heftig diese Pandemie tatsächlich in D zugeschlagen hat. Positiv getestet bedeutet nicht gleich Todesurteil und geht für 98,4% der Bevölkerung anscheinend glimpflich aus ... 

DenkenStattReparieren	Lockdown.txt	Na endlich - schön, dass auch bei Herrn Kretschmer der Groschen irgendwann mal fällt.  Einige wenige, die aber sehr laut sind und zu viel Beachtung in den Medien finden, verwechseln "Freiheit" mit "Anarchie" - die Freiheit des Einzelnen endet dort, wo die Freiheit und das Leben eines anderen beginnen. Diese Grenzen werden von Gesetzen definiert.  Es muss jetzt Schluss sein mit der Rücksicht auf nicht gesellschaftsfähige Egoisten, die ihren persönlichen Spaß über das Leben der Mitmenschen stellen. Wichtig ist daher auch, dass diese Maßnahmen effektiver durchgesetzt werden. Eine Verdopplung der Bußgelder, die dann auch konsequent eingetrieben werden, wäre meiner Meinung nach angebracht.  Weiterhin müssen unbedingt gesetzliche Regelungen getroffen werden, nach welchen Regeln in der Triage verfahren wird. Das darf nicht nach Geld, Sympathie, Schönheit oder ähnlichem erfolgen - es muss einen eindeutigen Algorithmus hierfür geben.  Darum fordere ich ein Zentralregister für alle geahndeten AHA-Regelverstöße (ähnlich dem Verkehrszentralregister in Flensburg).  Als obersteste Kriterium in der gesetzlich vorgegebenen Triage-Regelung muss dann diese Anzahl zur Anwendung kommen.  Nicht missverstehen - es geht nicht um Bestrafung.  Es geht um Übernahme von Verantwortung.  Wer sich und andere durch Missachtung von AHA-Regeln gefährdet, sollte im Mangelfall sich bitte hinten anstellen. Das ist das Mindeste an Eigeverantwortung, was man verlangen kann.

Germania	Lockdown.txt	Man fragt sich schon, wie lange sich das die Leute gefallen lassen, wahrscheinlich lange, das Tausendjährige Reich hat man ja auch bis zur Neige ausgekostet! 

Jens-rMkA31PZg	Lockdown.txt	Die tschechische Grenze ist schon ein Problem. Nur fahren da nicht nur Deutsche zum Tanken und Einkaufen rüber. Sondern genau so viele Tschechen fahren in Sachsen einkaufen. Besonders als in CZ der Handel größtenteils geschlossen war. Die Zeiten von sehr billigen Tanken in CZ sind lange  Vorbei. Zum Bsp. gibt es beim Diesel keinen Preisunterschied. Das Fragesteller zur Seite treten sollen, ist schon wie er sagte autoritär. Wie wäre es mit einer Erklärung zu den Klinikschließungen im ländlichen Raum, in den letzten Jahren. Aus Kostengründen. Neoliberale Daseinsfürsorge und Gewinnoptimierung im Gesundheitswesen rächen sich jetzt. Dazu die Lohndrückerei. Dazu gibt es kein Wort. 

Stoertebekker	Lockdown.txt	Grundsätzlich ist das die richtige Marschrichtung. Was mich aber ärgert ist, dass wir Datenschutz vor Erkenntnisgewinn (und damit punktgenaue Maßnahmen) stellen. Eine App, die ALLE Bewegungen aufzeichnet und Hotspots findet, würde die nun nötigen Pauschalschließungen verhindern. Sieht Taiwan/Südkorea/etc. Und viel mehr, als wir ohnehin an Google geben, ist das auch nicht. Nach der Pandemie die App löschen und gut wäre es...

Alex-fw1ZxjRGg	Lockdown.txt	Corona-Leugner können gerne zur Seite treten, Maßnahmenkritiker anzuhören ist wichtiger denn je.

Edda-xR-PM5MZg	Lockdown.txt	Dieses  Virus scheint clever. Es befällt die unartigen und wenn es nicht geklappt hat, sorgt es wenigstens mit seiner Impotenzfolgeschäden (eins der am häufigsten genannten Langzeitsymptome) dafür das die . sich nicht fortpflanzen. Ganz anders als im Film Ideocracy vorhergesagt.

iris_b	Lockdown.txt	'Eine kleine Minderheit von Unvernünftigen hat auch dazu beigetragen, dass die Situation zunehmend kritischer wird', sagt Kretschmer.  In Sachsen ist diese Minderheit nicht so klein, wie Kretschmer behauptet. Rund 25 % der Bevölkerung sind keine kleine Minderheit. Die können mit ihrer Unvernunft viel Schaden anrichten. 

Ralf-l3mo17mMg	Lockdown.txt	Tägliche Zahl der Krebstoten (2018): etwa 660 (240000 im Jahr). Gestern fast 600 Coronatote, die Zahlen werden im Mittel in der nächsten Woche vermutlich bei etwa 500 pro Tag liegen. Und dann noch Corona verharmlosen mit Blick auf die Zahl der Krebstoten... 

Wolf-RM6eVDUWg	Lockdown.txt	So was aber auch, macht sich das Virus ausgerechnet da breit, wo man es am wenigsten ernst nimmt. So eine Gemeinheit ...

Peter-h-M3N-UWR	Lockdown.txt	Was Herr Kretschmer den Bayern und Baden-Würtembergern unterstellt, ist grober Unfug. Zumindest Bayern hat schon lange klar gemacht, dass es keinen Skizirkus geben wird.

Annette-sFSKQWGZR	Lockdown.txt	Sachsen. Ich bin froh, nicht dort zu leben.  Gute Entscheidung mit dem Lockdown.  Muss in ganz Deutschland am besten sofort kommen. 

Udo-ZDaxF9jWR	Lockdown.txt	Die Situation in Sachsen zeigt doch ganz klar; hier hat die AfD mal zu 100% Recht wenn sie behauptet: „AfD wirkt!“  

Andreas-yqjY5NPWR	Lockdown.txt	Der Kontrast zwischen Sachsen und Tübingen bzgl der Schnelltest Thematik und der Erkrankungssituation könnte größer kaum sein. Sorry, wenn da der eine oder andere anfängt, Absicht zu vermuten.  Man denke etwa an die Sonthofen Rede von Strauß.  Kretschmer hat den Querdenkern ein fettes Argument geliefert. 

Wolf-RM6eVDUWg	Lockdown.txt	Am Ende dieses Desasters werden die sogenannten "Freiheitskämpfer", die uns dieses ganze Desaster letzendlich eingebrockt haben, still und heimlich ganz dezent wieder in der Versenkung verschwinden. Soviel an diese Irrlichternden: Ihr seid das letzte Volk!

Michael-c8AoIKWGg	Lockdown.txt	Die besten Lösungen sind oft so naheliegend, dass man sie schnell übersieht: Die Freiheit mal neu definieren und leben. Sich die Freiheit nehmen, die dokumentierten Corona-Leugner, -Verharmloser, "Freiheits"-kämpfer, -Ignoranten, -Schwerdenker von der Behandlung in Krankenhäusern ausschließen (Darwin Prinzip ). Dann sind sie zwar noch immer Gefährder, aber es schafft Kapazitäten in den Krankenhäusern für diejenigen, die unseren gesellschaftlichen Schutz verdienen. Im besten Fall erleichtert diese Aussicht dem einen oder anderen das, was ihm oder ihr so schwer gefallen ist.

DougStamper	Lockdown.txt	Eine schöne Frage wäre gewesen was Herr Kretschmer sich von der generellen maskenpflicht erhofft. Ich weiß die Teile helfen, ich bin auch für den harten lockdown wie er ihn verkündet hat, aber wenn ich allein mein Haus verlasse und durch die Botanik spaziere sehe ich nicht wie ich jemanden infizieren kann. 

matthias-Lrag_DMWg	Lockdown.txt	Zu der kleinen Gruppe der Unvernünftigen, wie Herr Kretschmer sie nennt, gehörte Herr Kretschmer lange Zeit selbst. Kaum ein Ministerpräsident hat die Lage so herunter gespielt wie er und von Hysterie gesprochen. Dass er nun die Verantwortungslosigkeit ausschließlich auf einige Bürger überträgt, statt sein eigenes Versagen zu hinterfrage, entlarvt seine ganze Charakterlosigkeit.

Gerald-jpKkYZqZg	Lockdown.txt	"Wir gehen jetzt unseren harten, sächsischen Weg. Das ist entschieden. Ich werde dafür plädieren, dass man Pflegeheime nur noch mit negativem Schnelltest besuchen darf. " Plädieren?? Der gute Mann ist Ministerpräsident und hat gestern gesagt dass autoritäre Massnahmen erforderlich seirn werden, da kann man doch einen Schnelltest bei besonders gefährdeten Gruppen anordnen? Borsi Palmer hat das ja vorgeführt, es geht also. Ausserdem sollte man doch mehr Pflegepersonal eistellen, und diese alle 2 Tage testen so dass infizierte Mitarbeiter nicht mehr arbeiten müssen.  Schliesslich, wenn Herr Kretschmer von "wissenschaftlich" redet, wo sind denn die Untersuchungen welche Gemeinsamkeiten es bei Verstorbenen, hospitalisierten und erkrankten Menschen gibt, wie Risikogruppen identifiziert und geschützt werden können.   Und zuletzt, warum werden trotz Corona immer noch Krankehäuser geschlossen und Personal entlassen anstelle die Kapzitäten auszubauen? 

Argusauge	Lockdown.txt	Hätte der MP Prophylaxe betrieben und nicht gegen den Lock-Down-Trent der anderen gebremst wäre er jetzt nicht Spitzenreiter. Ein Politiker ohne Weitblick.

nikolasvegas	Lockdown.txt	Ein grundsätzlicher Fehler ist es m.E., ernsthaft zu glauben, man könne mit mal mehr, mal weniger strengen "Maßnahmen" diese Pandemie wirklich kontrollieren, siehe auch Frankreich oder Italien.  Wir haben nun bald die Todeszahlen der - horribile dictu - Grippewelle vor drei Jahren erreicht.   Wurde da auch das Land aus den Angeln gehoben?  

PrPlh	Lockdown.txt	Was ist der Unterschied zwischen einem Sachsen und einem Türken?  Der Türke kann Deutsch sprechen und hat Arbeit.

Holger-i-UzdpUWg	Lockdown.txt	Die Leute müssen zur Seite treten....gut...dann fangen wir mal an bei den Politikern die strengere Massnahmen, die Merkel vorgeschlagen hat, bis vor ein paar Tagen ignoriert oder verwässert haben nicht nur beiseite treten sondern aus der Politik verschwinden. 

Jan-Fo5nTnGWR	Lockdown.txt	Der Oberste Querdenker von Leipzig hat Corona und wird intensiv intubiert. Ob das wohl einige seiner Jünger zum Nachdenken oder gar Umdenken bewegt? Ich habe da noch immer Zweifel. Daher richtig: massives staatliches Vorgehen gegen diese Gegner domokratischer Regeln, von denen ganz entscheidende nämlich gesellschaftlicher Konsens und Solidarität sind.

Redline	Lockdown.txt	Mir scheint das Virus hat überhaupt keinen Stolz, so wie sich das in Sachsen ausbreitet.

PrPlh	Lockdown.txt	"Diesen Leuten muß man jetzt in die Seite treten" - Dieser Titel wäre toll gewesen.

Kommentatorin-YpCXU5MWg	Lockdown.txt	Gestern hatte ich noch in einem anderen Kommentar die Vermutung geäußert, dass in Sachsen womöglich die vielen Anhänger einer gewissen Partei oder Querdenker die Treiber sein könnten. Wer die Gefahr unterschätzt oder leugnet, hat natürlich keinen Anlass sich an irgendwelche Regeln zu halten. Der Kommentar wurde nicht veröffentlicht, vermutlich weil ich den Namen der Partei genannt habe. Jetzt wird genau das im Interview von Herrn Kretschmer genannt, ich fühle mich bestätigt, danke.

Mastermull	Lockdown.txt	»Diese Leute müssen jetzt zur Seite treten«  Die Leute, um die es geht,müssen zur Seite treten? Der Mann hat ja gar nichts begriffen! Warum steht das Recht auf Freiheit und nicht das Recht auf Leben im Grundgesetz?  Weil man die Menschen dann auch in Käfigen halten dürfte und sie lediglich füttern müsste und nur nicht umbringen dürfte!

Vom_Zweifel_getrieben	Lockdown.txt	Gut, in der DDR gab es Polizeirepressionen, Nachbarn bespitzelten Nachbarn und denunzieren,  auch der Einsatz von Panzern und Wasserwerfern gegen friedliche Demonstranten kam vor - aber eine Ausgangsperre?  Da trauten sich noch nicht einmal die Kommunisten.

Vom_Zweifel_getrieben	Lockdown.txt	Gut, in der DDR gab es Polizeirepressionen, Nachbarn bespitzelten Nachbarn und denunzieren,  auch der Einsatz von Panzern und Wasserwerfern gegen friedliche Demonstranten kam vor - aber eine Ausgangsperre?  Da trauten sich noch nicht einmal die Kommunisten.

Helmut-Bmwlm2JMg	Lockdown.txt	Herr Kretschmer ist schon bei dem erwähnten ZDF-Interview der Frage wegen der tschechischen Grenze ausgewichen. Was er jetzt gesagt hat ist zwar richtig, aber das tausende Menschen nach Tschechien rüber fahren konnten um billig einzukaufen, dem weicht er aus. Wenn man sich die Karte ansieht, sind es doch die Grenzregionen, die am meisten betroffen sind. 

Andreas-yqjY5NPWR	Lockdown.txt	Der größte und verantwortungsloseste Corona und Wissenschafts Skeptiker ist nach diesem Spiegel Interview Herr Kretschmer anscheinend selbst. Welche verdrehten Gedanken waren es genau, die ihn bisher von Corona Schnelltests für Besucher in Pflegeheimen absehen ließen? (Eine Frage, die zu stellen der Spiegel leider versäumte.) 

Hans-hrmkpk6ZR	Lockdown.txt	"Ganz offenbar haben wir unser erstes Ziel nicht erreicht: Schulen und Kindergärten offen halten zu können."  Die Postuierung dieses Ziels in ganz Deutschland  neben der Erhaltung des Gesundheitssystems war der Fehler schlechthin. Denn damit war ein Ziel "Minimierung der Neuinfektionen" nur noch ein nachrangiges Ziel und musste der Offenhaltung von Schulen untergeordnet werden. Dass Schulschließungen eine ganze Reihe von Nachteilen hat, ist unbestritten.  Aber ein Lockdown ohne besondere Auswirkungen auf die Schulen hätte schon im Zeitraum der Herbstferien erfolgen können, auch wenn unterschiedliche Ferien in den Ländern gelten. Damit hätten aber viele Todesopfer in den nun wieder stark betroffenen Altenheimen vermieden werden können. Jeder hat ein Recht auf Leben und sei es nur ein weiterer Tag.  Bleibt gesund. 

Thomas-xu5XnV_ZR	Lockdown.txt	Die eigentliche Pandemie ist die Angst davor. 

Annette-sFSKQWGZR	Lockdown.txt	In Sachsen geht es wohl nicht ohne ganz klare Ansagen. 

Ralf-6jorbBwZg	Lockdown.txt	Kretschmer: "Noch vor einer Woche habe ich ausschließlich Briefe bekommen, die mich aufgefordert haben, weiter zu lockern. Das zeigt, wie die gesellschaftliche Stimmung ist."  Ähm ... Nein, ist sie so auch hier in Sachsen nicht. Es gibt genügend Umfragen dazu, dass die Mehrheit der Bevölkerung hinter den Lockdownmaßnahmen steht. Als Politiker sollte man auch diesen Teil der Bevölkerung, der keinen Grund für Beschwerden sieht und daher auch kaum Dankesbriefe schreiben dürfte, bei seiner Entscheidungsfindung mit berücksichtigen.

Jan-Fo5nTnGWR	Lockdown.txt	Klar und deutlich! Wer jetzt noch denkt, Demokratie ist, wenn jeder machen kann, was er will, gehört nicht auf die Strasse sondern ins Gefängnis. Zum Schutz der Bevölkerung und vor sich selbst.

Annette-sFSKQWGZR	Lockdown.txt	Na also. Geht doch, Sachsen. 

bammbamm	Lockdown.txt	"Die Einschränkungen im Frühjahr waren zu hart und zu lange" Nichts gelernt, wenn die Zahlen niedrig sind braucht es umso länger bis die Pandemie wieder in Schwung kommt und dieses mal hilft uns kein Wetter die Zahlen niedrig zu halten. Ich seh schon das sobald die Neuinfektionen unter 10000 Fallen die ersten schon wieder nach Lockerungen krähen und wir Anfang März wieder da sind wo wir jetzt sind

Harald-GPOUKxPZR	Lockdown.txt	Wer in Panik handelt, derhandelt falsch. Und die Ministerpräsidenten der Länder befinden sich derzeit im Panikmodus! Zur Sache: Es ist normal, daß im Winterhalbjahr mehr Menschen sterben als im Sommerhalbjahr. Es ist normal, daß mehr alte Menschen sterben als junge Menschen. Es ist normal, daß vorwiegend alte Menschen im Alters- oder Pflegeheim sterben. Das war schon immer so und regte niemanden auf, als Corona noch Grippe hieß, und das war eben so seit Jahrzenten schon. Aber mir scheint, daß viele Mitmenschen das Normale am Sterben verdrängt haben, denn ohne den Tod wäre das Leben nicht möglich. Aber deswegen die Wirtschaft an die Wand zu fahren, von der und mit der wir ja schließlich alle leben, das ist neu, diesen Unsinn gab es bisher noch nie.

Johannes-FG5PoIGZg	Lockdown.txt	Ein Mitorganisator einer Leipziger „Querdenken“-Demo musste offenbar wegen einer Corona-Infektion in ein Krankenhaus eingeliefert werden. Wie die „Leipziger Volkszeitung“ (LVZ) berichtet, wurde der Mann gut eine Woche nach der Kundgebung am 7. November in einer Leipziger Klinik künstlich beatmet. Die Meldung scheint in den Medien etwas unterzugehen: „Einer der bekannten Querdenker, der in Leipzig demonstriert hat, wurde acht Tage später intubiert“, sagte der Direktor der Leipziger Uniklinik, Professor Christoph Josten, auf der sächsischen Landespressekonferenz.

Max-dN4NNKTMg	Lockdown.txt	Nicht selten sind Antworten auf meine Kommentare vor linker Selbstgerechtigkeit triefend. Hier ein Satz von Kretschmer der zu Denken geben sollte: "Ohne die tschechischen und polnischen Ärzte und Krankenschwestern, ohne die osteuropäischen Mitarbeiter von DHL würden hier die medizinische Versorgung, die Versorgung im Pflegeheim und in anderen wirtschaftlichen Bereichen zusammenbrechen." Wie wollt ihr die Herausforderungen der Klimaproblematik meistern, wenn schon jetzt "deutsche Ansprüche" nicht ohne Nachbarn, ohne Ausbeutung anderer gewährlesitet werden können. Die bei uns schuften, meist für weniger Geld, fehlen in ihren Ländern! Bei aller Kritik, uns Deutschen geht es verdammt gut und die Krisen sind zum großen Teil von unserer Selbstgerechtigkeit verursacht! Es wäre nur ausgleichende Gerechtigkeit, wenn Sachsens hohe Fallzahlen durch die große Anzahl von Billiglöhnern aus Tschechien und Polen begründet wäre!!

Marko-iH0pNTMWg	Lockdown.txt	man hört dieser Tage immer den Satz "Gesundheit ist das höchste Gut".   Das gilt umso mehr, wenn man nicht gesund ist. Aber das höchste Gut ist auch die Liebe.  Und Freiheit.  Und Güte, und Integrität.  Wer will denn bitte in einem Land voller kerngesunder Charakterschw...  leben?  Es muss mehr Respekt her.  Die Coronaskeptiker müssen die Coronagläubigen respektieren und umgekehrt.  Sonst ist das bald nicht mehr das "Land in dem ich leben will"  (Bodo Wartke)

DerAndere	Lockdown.txt	So, jetzt haben wir den Salat. Die ganzen Querdenker, Maskenverweigerer und Ist-mir-doch-egal-Typen sind verantwortlich für diesen LockDown. Mit Sachsen, BW, Berlin und Bayern sind die Hotspots auch genau dort. Nur wenige Leute haben sich sicherlich komplett an alle Regeln gehalten, aber in einigen Gebieten gehören Händeschütteln, Umarmungen und Maskenverweigerung immer noch zum guten Ton.

Haecksen	Lockdown.txt	Hmm. Also...die Erklärung mit den Pflegeheimen kann ich nicht ganz nachvollziehen. Sicher, Ausbrüche dort fordern schneller und eher Tote als Ausbrüche anderswo. Aber die riesigen Infektionszahlen auf dem Lande erklärt das nicht. Zumal die Großstädte insgesamt mehr Pflegeeinrichtungen haben als die ländlichen Regionen.  Schulen und ÖPNV tragen außerdem mal wieder nix bei, hm? 

Bibo90	Lockdown.txt	Die richtigen Maßnahmen müssen rechtzeitig erfolgen und ausreichend hart sein, sonst kann eine Pandemie nicht wirksam bekämpft werden. Das bedeutet, dass Maßnahmen bereits dann getroffen werden müssen, wenn viele Menschen deren Sinn nicht sehen. Etliche Urteile deutscher Gerichte, die bestimmte Maßnahmen als unverhältnismäßig eingestuft haben, sind die Folge davon. Ich bleibe dabei: Mit Richtern kann man keine Pandemie bekämpfen, dazu bedarf es Experten.

Ron J.-Z0C3-SPZR	Lockdown.txt	Man hat mittlerweile auch den Eindruck das ein gewisser Teil der Deutschen Bevölkerung von der Mentalität her gar nicht mehr zukunftsfähig ist.... Besonders aufgefallen ist mir das seit ich seit 2013 oft lange im Ausland bin......   

Kalle-jDACD5JGR	Lockdown.txt	Das Volk soll also beiseite treten! Der autoritäre Staat betritt die Bühne. 

RMGVK	Lockdown.txt	Jede Antwort in dem Interview verdeutlicht das Grundübel. Unfähig schlechte Nachrichten deutlich zu vermitteln.  

daniel-CmYqVnPWg	Lockdown.txt	Laut einer Untersuchung würden die Corona-Demonstranten am ehesten die Grünen wählen...

No_Retreat_No_Surrender	Lockdown.txt	COVID-19-Patienten mit intensiv-medizinischer Versorgung, jeweils zum Tag der Vorwoche: 01.12. = + 140 02.12. = + 176 03.12, = + 154 04.12. = + 157 05.12. = + 163 06.12. = + 207 07.12. = + 253 08.12. = + 338 09.12. = + 321 10.12. =  + 359 11.12. =  + 435 12.12. (Stand jetzt) =  + 429

DanielNolteheinrich	Lockdown.txt	Es ist immer wieder erstaunlich, wie wenig selbst-reflexiert einige Politiker doch agieren. Er kann einfach keine Fehler zugeben. Er war doch einer dieser Querulanten, die am 16. Oktober den von Merkel vorgeschlagenen Lockdown-Light as "unverhältnismässig" abgeschossen hat. Diese 2 Wochen fehlen uns jetzt.

Marko-iH0pNTMWg	Lockdown.txt	Wir dürfen: -in den 4 Wänden hocken -arbeiten -eine Stunde Hofgang pro Tag  ....nein, ich habe tatsächlich absolut gar kein Verständnis für die Leute, die auf der Strasse nach Freiheit schreien und für Grundrechte demonstrieren ...  hinweg mit ihnen !

Heiko-QFHiyoPWg	Lockdown.txt	Man fragt sich ja schon, was es bringen soll, nun wieder die Baumärkte zu schließen, in denen die Leute mit Masken unterwegs sind, 20m Abstand zum nächsten einhalten und in einer Halle sind, die 10m hoch ist und damit perfekt belüftet. Schon das zeigt, dass es nicht um wirksame Maßnahmen geht, sondern nur um Drangsalierung.

Zebrinus	Lockdown.txt	Es ist gut jetzt mal offen und ehrlich zu sagen, dass die AfD durch ihre Lügen und Selbstherrlichkeit diese hohe Anzahl an verstorbenen Menschen verschuldet hat.

Axel-jKq3NKlZg	Lockdown.txt	Den erfolgreichen lockdown im Frühjahr als unverhältnismässig bezeichnen, um den vergeigten lockdown im Winter zu kaschieren - darauf muss man erstmal kommen.

Norikura	Lockdown.txt	Die Gedanken sind frei....  aber nicht, diese zum Nachteil des ganzen Volkes umzusetzen. Eine Weiterverbreitung des Corona-Virus durch Leugnen, Unvernunft oder gar Mutwillen muss unterbunden werden. Das erwartet zumindest die 70% der Menschen, die sich in Deutschland an sämtliche Auflagen seit Beginn der Pandemie halten. 

Robert-0AT4Fl_ZR	Lockdown.txt	ein Wahnsinn. Die 2 - 7,3 % "Andersdenkender" sind an allem schuld, und das mit dem Skifahren muss endlich geklärt werden. Hat der irgendwelche Anteile an einer der wenigen Seilbahnen in Sachsen und will so Finanzhilfen beim Bund abgreifen, weil er dieses absolut nebensächliche Thema von sich aus auf's Tablett bringt. Sollte man mal nachforschen, woher dieses spezielle Interesse kommt.  Von Prioritäten hat der auf jeden Fall noch nichts gehört, aber beim Suchen der Schuld bei anderen ist er sehr einfallsreich. Dachte eigentlich immer, dass man Verantwortung übernehmen will wenn man sich auf einen solchen Posten wählen lässt.

Wolf-RM6eVDUWg	Lockdown.txt	Von "Wehret den Anfängen" hat Kretschmer jedenfalls keinen Dunst ... und ich meine nicht die Corona-Krise ... Er hat sich leider viel zu lange die Ansicht der Irrenden zu eigen gemacht ...

Mambogina	Lockdown.txt	Mit der Pandemie werden wieder einmal die Nachteile des Föderalismus sichtbar. Nicht nur bei den Lockdown Massnahmen, welche in jedem Land verschieden angeordnet werden, das Chaos geht weiter bei den kommenden Impfungen, Zuständigkeiten zwischen Bund und Ländern. Beschaffung, Zuteilung, Durchführung, welche Personen werden zuerst geimpft. Die Politiker haben die ganze Zeit auf USA, GB und Andere gezeigt, was die verkehrt machen. In DE wurde versäumt 1. rechtzeitig genügend Masken zu bestellen, mit dem Argument, diese schützen sowieso nicht, mit den Impfstoffen ist es jetzt ebenso, viel zu wenig Impfstoff bestellt im Glauben der wäre erst nächstes Jahr verfügbar und nicht ausgiebig getestet. Wie soll die Bevölkerung dieser Chaos Politik noch Glauben schenken.

Andreas-yqjY5NPWR	Lockdown.txt	"Ich werde dafür plädieren, dass man Pflegeheime nur noch mit negativem Schnelltest besuchen darf."  Die bisherige Nichtdurchführung dieser Schnelltests ist unentschuldbar.  Ein Großteil der Todesfälle stammt auch diesmal aus Pflegeeinrichtungen.  Herr Kretschmer soll sofort abtreten und einem regierungswilligen Ministerpräsidenten Platz machen.

Horst-xFIO8BPWg	Lockdown.txt	Das führt aber langsam auch in eine gefährliche Denkweise der Politik und etlicher Bürger: Wer eine andere Meinung hat als der Staat wird sofort zum Verbrecher erklärt.  In Polen, Ungarn, Russland, China, Norkorea, Weißrussland etc. verurteilt unsere Politik solches Denken, aber bei uns wird es jetzt nomal? Das darf in einer Demokratie nicht sein. Eine Demokratie muss andere Meinungen vertragen können oder es ist keine Demokratie!  Selbstverständlich wären Dinge wie Angriffe auf Impfzentren keine Meinungsäußerungen sondern schlichtweg Verbrechen, aber ich denke dass hier auch wieder mal nur Drohszenarien aufgebaut werden, um jeden mit einer anderen Meinung sofort kriminalisieren zu können.   Unsere Politik muss jetzt sehr vorsichtig sein, was und wie sie es tut. Und gerade bei ein paar geltungssüchtigen Landesfürsten wie Söder und Kretschmer, die ihre eigenen Karrieren jetzt auf Basis von Corona-Maßnahmen pushen wollen - der eine als Kanzler in Spe, der andere als zukünftiger Bundespolitiker - scheint das Maß langsam verloren zu gehen, allemal verbal.

Peterle3	Lockdown.txt	Aktuelles Interview Prof. Chr. Josten, Med. Vorstand Uniklinikum Leipzig:    Einer der bekannten Querdenker, der in Leipzig demonstriert hat, wurde acht Tage später wegen Covid-19 intubiert. 

Max-gkQjBrCZg	Lockdown.txt	Ich finde unsere Politik hat vieles korrekt gemacht. Die jetzigen Maßnahmen sind allerdings ein Fehler.

Peter29	Lockdown.txt	Jetzt zeigen alle auf Sachsen, während Bayern immer von sich abgelenkt hat. Die Ausbruchsherde in unserem Landkreis (nicht in Sachsen) sind: "Alten- und Pflegeheime, Kliniken, Kindertagesstätten und Schulen". Es wird Zeit, dass reagiert wird. Es ist schon wieder eine Woche vergangen.

Bernd-ZJ2dKGqZR	Lockdown.txt	Politiker meiden das Wort Fehler wie der Teufel das Weihwasser. Was ist eigentlich mit unseren Profikickern, die ständig Test kapazitäten verbrauchen und Fangruppen vor Sky-Fernsehern zusammenführen ?

ManniW	Lockdown.txt	Nur ein einziges Mal wollte man hören: "Ja, wir haben Fehler gemacht". Kretschmer war einer der Bremser, Kretschmer hat Angst vor der eigenen Courage und jetzt wo gar nichts anderes mehr geht gibt er den zupackenden Mahner. Peinlich.

Norbert-zIJbjdPZg	Lockdown.txt	Na, kann sein, dass diese Leute eher nach Polizisten treten als beiseite. 

Stephan-wN4AzzeWR	Lockdown.txt	Es wurde Zeit.   Leider kommt die Einsicht erst an dem Tag an dem Sachsen den bisherigen Spitzenreiter der Bundesländer in COVID-19 Toten pro 100.000 Einwohner überholt hat.  Was zwei Monate zögern doch anrichten können

Hermann-58iMcmIGR	Lockdown.txt	Die Auseinandersetzung um Corona ist politisch festgelegt und das Handeln der Politik lt. deren eigener Vorgaben nach, sich vornehmlich an den Interessen ihrer Klientel aus Wirtschaft, Finanzen und Religion orientiert. Lockdowns werden in den privaten Raum und in das damit verbundene gesellschaftliche Umfeld verschoben, während die Klientel der Politik davon weitestgehend verschont bleibt.   Äußerungen von Politikern, welche Kritik an den Maßnahmen permanent als Verschwörungstheorie, Coronaleugnung oder Relativierer diffamieren, zeugen von der Angst davor, dass offenbar wird, wie jahrzentelanges Sparen und Privatisieren unserer Gesellschaft, eine Infektionskrankheit plötzlich zur Gefahr für unsere Gesellschaft werden lässt, weil grundlegende Bereiche der Vorsorge, der Versorgung und Abwehr für genau derartige Vorfälle nicht mehr funktionieren oder nur noch beschränkt zur Verfügung stehen. Nicht wenige der Politiker die heute die Supermoderation in Sachen Corona inne haben, sind genau für jene Missstände verantwortlich, die Corona heute in den Krankenhäusern und Gesundheitsämtern gnadenlos offenlegt. Das politische Überleben jener Politiker hängt von der Verlagerung der Aufmerksamkeit auf Corona und dem Schüren von Panik ab, um damit die Frage nach der Verantwortlichkeit vergessen machen zu können. Zur Beruhigung hatte man im Sommer sogar wieder freie Bahn bescheinigt und wir mit Corona zukünftig werden leben müssen.   Von den großen Gewinnern abgesehen, die einzig wirklichen Verlierer von Corona sind die Ärmsten der Armen. Die WHO hatte die Regierungen gebeten die Lockdowns nur im äußersten Notfall einzusetzen, weil die Nebenwirkungen innerhalb der Gesellschaften größere Schäden anrichten als diese Vorteile bringen würden.   Man schätzt im Zusammenhang mit Corona einen Anstieg der Hungernden allein in den USA auf 50 Millionen und eine absolute Zunahme der Obdachlosen. In Deutschland werden solche Zahlen überhaupt nicht oder höchstens am äußersten Rand kommuniziert.

Hans Alfred-0751csPZg	Lockdown.txt	Wenn der Ministerpräsident von Sachsen vorhat (Zitat) "Wir müssen der Verdommung in diesem Land entgegentreten", dann ist er damit nicht sehr erfolgreich.

Mika-GuCj6BEZg	Lockdown.txt	Das ist ja lustig... Wenn ich es vorher nicht gewusst hätte, hätte ich nach dem Lesen des Interviews darauf getippt, dass er ein Sachse ist. 🤭

Pupsi	Lockdown.txt	Der oberste Querschläger chillt gerade offenbar ne Runde auf intensiv. Erst quer denken dann einlenken. 

Elisabeth-furb-AjWg	Lockdown.txt	Ich bin kein Freund/Anhänger von Herrn Kretschmer, aber man muss auch bereit sein zuzustimmen, wenn es in die richtige Richtung geht. Der Lockdown kommt leider viel zu spät. Fehler wurden leider zu viele gemacht. Sie hier alle aufzuzählen würde der Platz nicht reichen. Das Argument, dass man hinterher immer schlauer ist, gilt hier nicht, denn die zweite Welle war mit Ansage, jedenfalls für die normal Denkenden klar. Hier haben wir ein klassisches Beispiel für Kopf in den Sand stecken. Minderheitenschutz ist richtig und wichtig, aber wenn dadurch die gesamte Gesllschaft in Haftung genommen wird, dann läuft etwas schief. Meinungs- und Demonstrationsrecht sind eine Sache, aber sich verweigern um das Infektionsgeschehen zu verbessern, was mit diesen v.g. Punkten nichts zu tun hat, ist schlichtweg verwerflich. Jetzt werden alle in Sippenhaft genommen und wer regt sich auf, diejenigen, die sich eben nicht an Regeln halten, wegen denen ja diese harten Maßnahmen getroffen werden müssen. Wer jetzt noch behauptet Corona sei nur ein milde Grippe und niemanden kennen würde, der an Corona gestorben oder leidet, dem sei gesagt, dass sie froh sein sollen, dass dem so ist. Denn wenn man einen lieben Freund (61, Arzt ohne Vorerkrankungen), der buchstäblich innerlich aufgefressen wurde, von jetzt auf nachher verliert, dann weiß man was man nicht haben möchte, weder für sich noch für andere. Wenn das Durchschinttsalter bei >85 Jahren liegt, dann muss man nicht jammern, wenn man mal ein paar Monate auf seine Grundrechte und Feiern verzichten muss. Die Devise war schon immer kurz und heftig statt lang und nie endend oder anders gesagt, lieber eine Ende mit Schrecken als ein Schrecken ohne Ende.

PeppaRohni	Lockdown.txt	Es gibt einfach zu viele, die nicht wissen was in den nächsten 3-4 Monaten auf uns zu kommt, und was wirklich auf dem Spiel steht.  Es ist vorbei mit wasch mich, aber mach mich nicht nass 

Heinrich -t-En34wZR	Lockdown.txt	Wenn die Behörden mit der Zulassung des Impfstoffes nicht so trödeln würden, könnten viele Menschen mehr gerettet werden, vor allem in den Alters- und Pflegeheimen.

Wolf-RM6eVDUWg	Lockdown.txt	Im Frühjahr hat Kretschmer noch den Rächer der Enterbten gemimt .... auf Kosten unser aller Gesundheit. Peinlich der Typ ...

peter-7zqte5XZg	Lockdown.txt	„Diese Leute haben zur Seite zu treten”  - das ist unerträgliche Politiker-Arroganz und tritt die Meinungs- und andere grundgesetzlich garantierte Freiheiten mit Füssen. Und diese Einstellung verbreitet  sich unter Politikern rasant - es gilt, der härteste Hund zu sein, da stören  Menschen die die Hysterie mit etwas mehr Vernunft  sehen halt sehr. So hat es vor 90 Jahren und danach wieder  zur Jahrhundertmitte auch begonnen und zu extremen Diktaturen geführt. Auch damals gab es hehre Erklärungen warum eine Einschränkung notwendig ist, da kommt Corona gerade recht. „Alternative Fakten“ werden bei anderen zurecht kritisiert, hier werden sie gerade ignoriert: die Infektionsfälle sind zwar um 300% höher als im März/April,  die Belegung der Intensivbetten nur um 50% höher, der Verlauf also deutlich milder ( imd es sind aktuell  genauso viele Betten frei wie die von Coronakranken belegten) !  Die Übersterblichkeit liegt bei 8%, die der „an oder mit Corona verstorbenen“ bei 14% der täglichen Todesrate v. 3.000 Leuten, also sind die Hälfte der „Coronatoten“ gar nicht  an Corona gestorben...alles Zahlen aus den gestrigen Statistiken im Spiegel....

None	Lockdown.txt	Gelöscht

IchhabeFragen	Lockdown.txt	Das Kind ist in den Brunnen gefallen, da beißt die Maus keinen Faden mehr ab in Sachsen. Ursachen? Ich denke, das kann sich sicher jeder leicht selber an den Fingern seiner Hand abzählen. Ach so, Kretschmers Nichtfehlereingestehenwollen passt dabei übrigens perfekt ins Klischee... Aber dieses Phänomen ist zugegebenermaßen andernorts auch beobachtbar.

Nadja-SJwnrvPZR	Lockdown.txt	Ich empfehle Herrn Kretschmer einen ordentlich Rücktritt. Alle Schuld beim Volk zu suchen und sich jetzt als Held mit hartem Lockdown dar zu stellen ist völliges Übertuenchen des eigenen Versagens und Scheiterns.

Aristocat	Lockdown.txt	Sachsen ist (und das ist kein Geheimnis) ein politisches Pulverfass und alle Maßnahmen und auch die Restriktionen müssen sehr gut überlegt sein um nicht bei der nächsten Landtagswahl komlpett nach rechts abzudriften. Dennoch entscheidet sich der sächsische Ministerpräsident für weitere Restriktionen anstatt öffentlich die sofortige Zulassung des Impfstoffs einzufordern. Verdammt mutig... aber leider auch verdammt dumm, weil (IMO) genau diese Diskrepanz über sein eigenes politisches Schicksal entscheiden wird.  Menschenleben retten = Impfstoff einführen Nur die Zahlen runter bringen = Restriktionen gegen die Bevölkerung fahren Er entscheidet sich für die falsche Methode und denkt das er damit politisch Punkten kann und genau das wird ihm zum Verhängnis werden. Die Leute werden sich an der Wahlurne daran erinnern, Herr Kretschmer.

Wolf-RM6eVDUWg	Lockdown.txt	All diejenigen Ministerpräsidenten die Merkel (und einige Ministerpräsidenten) für ihre ambitionierten Ansatz die Pandemie effektiv auszubremsen monatelang ausgebremst und kritisiert haben und vor allen Dingen den Querdenkern (die sollten erst mal lernen klar zu denken, bevor sie Richtung ins Spiel bringen) Vortrieb geleistet haben, sollten endlich mal "beiseite treten".

Detlef2000	Lockdown.txt	Achtung, das Grundgesetz muss beiseite treten, das steht im Weg. Wir müssen Platz machen damit das Virus in die Altenheime durchkommt. Nur so kann der Söder Kanzler werden.

Holger-w0rajMEZg	Lockdown.txt	Warum wurde jemals auf Unvernünftige Rücksicht genommen? Das hat Menschenleben gekostet und wird weitere kosten. Da sollte sich mal die Staatsanwaltschaft einschalten.

Peter-aVwJ043Wg	Lockdown.txt	" Im Frühjahr waren die Einschränkungen zu hart und zu lang", wer so etwas sagt, hat nichts verstanden. Mit strengen Maßnahmen auch im Sommer hätte man das Virus wie in Asien möglicherweise weitgehend besiegen können. Dass dies nicht geschehen ist, war aber nicht nur die Schuld der Politik sondern auch der Gerichte und vor allem der Bevölkerung selbst.

U1	Lockdown.txt	Was steht auf der Wunschliste für Weihnachten von Herrn Kretschmer ganz oben?  Eine Riesentube Pattex, damit er nach seinem Vollversagen, Verharmlosen, Lockern und Bremsen auf dem MP-Stuhl kleben bleiben kann!

PeppaRohni	Lockdown.txt	Ab jetzt müssen die Leugner und Relativieren genauso angegangen, geächtet und bekämpft werden wie jeder Rechte

Axel-l-mo5XnMR	Lockdown.txt	Mein Gott - Fehleinschätzungen machen wir doch alle!  Starke Persönlichkeiten übernehmen die Verantwortung für ihre Fehler. Mit dieser Haltung kann man aus Fehler lernen und zukünftige Fehlbeurteilungen vermeiden. Mickrige, defizitäre Persönlichkeiten können Fehler nicht zu geben.  Ach , ihr liebe Sachsen- da habt ihr euch ja nen richtig schwachen Ministerpräsidenten gewählt.   

Max-gkQjBrCZg	Lockdown.txt	Der Mann ist sowas von raus. Die einen verurteilen ihn für das zu späte Handeln und die anderen für den Umfang seines Handelns. 

Furudal	Lockdown.txt	"Es gibt eine ganze Menge Dinge, die ich heute anders machen würde. Die Einschränkungen im Frühjahr waren zu hart und zu lange."  Das ich nicht lache. Bei dem was er sich vorgenommen hat wird er dieses mal noch länger alles zu und die Bürger einsperren müssen.

Hermann-G8YMGUcWg	Lockdown.txt	Woher nimmt Herr Kretschmer die Behauptung, der Lockdown im Frühjahr sei zu hart gewesen? Hätte man die Infektionswellen in Bayern und NRW laufen lassen, bis auch Herr Kretschmer in Dresden hinreichend Todesfälle gehabt hätte. Mir ist völlig unverständlich, warum es so schwer ist, sich vorzustellen, was in Deutschland los gewesen wäre ohne über 60% Kontaktreduktion. Liegt Italien und Frankreich außerhalb des Wahrnehmungshorizonts von Herrn Kretschmer. 

Ellen-vh3fX_3ZR	Lockdown.txt	Sehr gut das zwar etwas zu späte, aber jetzt konsequente Handeln von Herrn Kretschmer. Und er gibt Fehler bzw Fehleinschätzungen zu. Das hat man leider zu selten bei den Politikern.  Bayern und Baden-Württemberg hätten längst seinem Beispiel Lockdown komplett folgen sollen. Aber es muss wohl genauso so schlimme Zahlen geben. Bezüglich Gerichte hat Kretschmer völlig recht. Wünsche mir dass Söder, Kretschmann ,Dreyer etc . Jjetzt auch schnellstens die Notbremse ziehen 

Luklan	Lockdown.txt	Schön dass Herr Kretschmer jetzt auch begreift, die Verharmloser und Lockerungs Forderer auch einen Teil Verantwortung tragen. Ich erinnere mich sehr gut an Bilder aus Sachsen, Polonaise tanzend und grölend "Oh, wie ist das schön".

Andreas-yqjY5NPWR	Lockdown.txt	"Ich werde dafür plädieren, dass man Pflegeheime nur noch mit negativem Schnelltest besuchen darf."  Und dem Spiegel fällt nicht ein nachzufragen, warum Herrn Kretschmer das erst jetzt einfällt. Tübingen macht das schon lange und die Erfolge sind da.  Wurde auch schon tausendmal von Experten angemahnt.  Das Interview ist vollkommen unkritisch. Früher gab es andere Interviews. Die Medien sind inzwischen allesamt zu regierungsnah.

nikolasvegas	Lockdown.txt	Wir nähern uns den Todeszahlen der - horribile dictu - Grippewelle vor drei Jahren. Kann mich nicht erinnern, dass da auch so gewütet und Schuld zugewiesen wurde. 

g-RezoOKjZg	Lockdown.txt	Auch wenn er jetzt (endlich) richtig handelt:Ich mag Menschen nicht  (und mißtraue ihnen), die eigene Fehler nicht offen eingestehen können.

Jörg-0xz9UaSZR	Lockdown.txt	Traurig. Ausweichen. Rumeiern. Jegliche Schuld von sich weisen. Am Ende ist der Bürger selbst schuld wegen mangelnder Eigenverantwortung.  

Meltem-xDrhGzdGR	Lockdown.txt	Fast aus jeder Arztpraxis wurde schon im Frühsommer - als die Zahlen heruntergingen und die verantwortliche Politik sich bequem zurücklehnte - gesagt, wartet nur den Herbst ab, dann wird es dramatisch und die meisten Epidemiologen, Statistiker und Virologen haben das ebenso gesagt, aber die Politik (Ausnahme Lauterbach) und auch Kretschmer haben nicht zugehört und nicht vorausschauend agiert. Jetzt haben wir die Quittung.

PeppaRohni	Lockdown.txt	Dieses Lockdownchen seit 5 Wochen hatte 2 Ziele: Ein bisschen bremsen und das Weihnachtsgeschäft nicht gefährden.  Beides hat nicht funktioniert.   Das war totales Versagen und totales Ignorieren der Gefahr.   Vielleicht aber war es sogar geplant ab Weihnachten alles zu schließen.   Ab jetzt wird es richtig ernst, jetzt wird Schluss sein mit dem Hin und Her, und dem nichts Halben und nichts Ganzen

Matthias-7iGqYEqWg	Lockdown.txt	Was für ein MP... baut Mist und verantwortlich sind andere. Kuschen vor AFDlern, Verqueren und Leute die es nicht verstehen wollen, dabei aber die Mehrheit aus dem Blick verlieren. Und jetzt groß tönen, die die gegen diese ganzen Maßnahmen sind, sind die auf die man nicht mehr hören will/darf. DAS hätte er von Anfang an machen müssen ! 

Katharina-j9zruMGWR	Lockdown.txt	Herr Kretschmer hätte mindestens 2, wenn nicht 4 Wochen früher handeln müssen! Schon sein Auftritt im heute journal geht gar nicht.  Der Typ ist unfähig. Schönwetterpolitiker.  Sofort zurücktreten!

matbhm	Lockdown.txt	Kretschmer tut nichts anderes als von den grundlegenden Fehlentscheidungen der Politik abzulenken: Es wären Kitas und Schulen zu schließen gewesen. Und was heißt, das Thema Skifahren zu klären? Junge, Du musst einfach entscheiden, dass das unterbleibt. Diesen Winter findet nichts statt! Und man müsste sich beim Thema ÖPNV dringend was einfallen lassen. Der ist hochgefährlich - Schweden hat vor der Benutzung desselben gewarnt!

André-cNzI0VGZR	Lockdown.txt	Herr Kretschmer, unser Giftgasmörderfreund, findet die Schuldigen überall, nur nicht bei sich selber. Seine Versäumnisse und Fehler sind katastrophal, aber er will sich als Stimme der Vernunft verkaufen. Er ist in Wahrheit das Sinnbild der Unvernunft, er hat die vielen Infizierten und Toten in Sachsen durch seine falsche Politik zu verantworten. Reue dafür ist von einem Menschen wie ihm aber wohl nicht zu erwarten. Schämen Sie sich, Herr Kretschmer!

Peter-lKpw_A9Zg	Lockdown.txt	Im Gegensatz zu den meisten der Kommentatoren hier finde ich das Interview richtig gut. Das einzige, was ich kritisiere, ist der Zeitpunkt. So deutliche Worte hätte ich mir vor sechs Wochen gewünscht. 

Axel-jKq3NKlZg	Lockdown.txt	Zu spät. Das war erst der Aperitif. Die Rechnung für die Feigheit kommt erst noch. Zahlbar in Corona-Opfern.

Tom-YLFSPcQWR	Lockdown.txt	Da beobachtar 70% der Sachsen in den Bussen, Läden und Supermärkten immernoch nicht die Bedeutung des "N" in "MNS-Maske" bzw. die Funktion einer Maske generell zu kennen scheinen, wundert mich gar nichts mehr.

Ron J.-Z0C3-SPZR	Lockdown.txt	Es liegt sicher auch daran, viele Leute sind doch heute in einer immer komplexeren Welt mit der allgemeinen Entwicklung schon total überfordert, immer weiter fortschreitende Technisierung, Globalisierung, Internet, etc... Viele kommen doch heute mit der Zeit eh schon nicht mehr mit....  Meist sind es doch die Leute die immer gegen alles meckern die in ihrem Leben noch nie irgendwo hingekommen sind... Wenn man heute den typischen Deutschen Meckerer oder Wutbürger aus dem ländlichen Raum, der vielleicht auch noch nie ausserhalb Europas war, oder noch nie irgendwo hingekommen ist, wenn man solche Leute heute plötzlich würde in Singapore, Shanghai, Dubai etc... aussteigen lassen.... die würden einfach die Welt nicht mehr verstehen...... 

Kommentatorin-waq9voDGR	Lockdown.txt	Das Problem mit diesen "Leuten" ist, dass sie die Macht des Staates nicht mehr ernst nehmen weil man sie zulange hat gewähren lassen. Die Staatsmacht hat jetzt zwei Probleme bei der Durchsetzung von Massnahmen:  wird Zwang ausgeübt, reagieren sie mit Gewalt und rechtfertigen sie mit dem Zwang gegen den sie "Widerstand" leisten. Um den zu brechen und als Reaktion bleibt die Durchsetzung. des Gewaltmonopols durch Gewalt. Das andere Problem ist, dass man sie nicht weiter machen lassen kann, aus Hygiene Gründen und zur Wahrung der allgemeinen Disziplin. Wird das Kasperletheater der Verquerdenker hingenommen, macht sich der Staat unglaubwürdig, das wird Konsequenzen auf allen Ebenen und Bereichen der Gesellschaft nach sich ziehen. Von Demonstrationen allgemein,  über Steuern, Mietrecht, im Verkehr... die Tendenz sich über Anordnungen und Gesetze hinwegzusetzen wächst ohnehin schon. Wo das hinführt kann man sich in einigen Ländern Südeuropas anschauen. Übertrieben? Dann bitte sollte man sich klar machen was die Leugner und Gegner fordern: hinzunehmen, dass einige tausend Menschen sterben, > die sind eh schwach, das Gesundheitssystem zusammenbricht<, <das ist halb so schlimm, dann hat die natürliche Auslese wieder eine Chance<, und das versuchen sie, wohl wissend, dass sie eine Minderheit sind, pee Gewalt durchzusetzen oder zur Duldung zu bringen. Ich  beneide die Politik nicht um die Aufgabe, aber man hat sich das durch das Ignorieren rechter und irrationaler Antidemokratischer Strömungen herangezogen. Jetzt haben wir den Salat.

das_addi-ZUQnrnJMR	Lockdown.txt	"SPIEGEL: Ihr Nachbarland Tschechien wurde Ende September zum Risikogebiet erklärt, doch der Grenzverkehr erst Mitte November eingeschränkt. Ein Fehler?  Kretschmer: Ohne die tschechischen und polnischen Ärzte und Krankenschwestern, ohne die osteuropäischen Mitarbeiter von DHL würden hier die medizinische Versorgung, die Versorgung im Pflegeheim und in anderen wirtschaftlichen Bereichen zusammenbrechen. "  Ist das nicht ein Armutszeugnis oder gar ein Offenbarungseid des einstmals "gelobten" Landes?  In anderen Bundesländern sieht's wohl nicht besser aus.

Stefan_aus_Berlin	Lockdown.txt	In Sachsen sollte jeder Radiosender rund um die Uhr erzählen, dass die Krankenhäuser voll sind und man auf Hilfe aus anderen Ländern angewiesen ist. Die Menschen müssen es be greifen.

Hans-eJK9rLCZR	Lockdown.txt	Wenn wir es also laufen lassen würden sterben ca. 250.000 Menschen mit Schnitt über 70. So sagt ihr selber.   Warum redet keiner offen  und ehrlich über diese Variante. Deutschland wird für 2 Generationen ruiniert für 250.000 Menschen über 70 Jahren.   Steht das im Verhältnis? Ist es das wert... Ich frag neutral   Es ist ähnlich wie 2015. Keiner sagt offen es können nicht alle kommen, sonst gehen wir unter.....  Das traut sich keiner, weil es wäre ja moralisch falsch.  Und nein, ich bin nicht böse, ungeliebt, nazi, querdenker oder sonst was.   Ich stelle das mal offen zur Diskussion.  Und votet nicht gleich down als wenn ich jemanden umbringen will.  Denn der lockdown wird ebenso Menschen umbringen, wirtschaftlich, psychisch und auch wirklich körperlich. Die Zahl wird aber erst in einigen Jahren auftauchen.  Es ist eine berechtigte Frage zudem was danach kommen wird, für uns alle.  

Gundel-R-UYHUoMg	Lockdown.txt	Guten Morgen Herr Kretschmer. Endlich aufgewacht?

DeinGewissen	Lockdown.txt	Armes Sachsen, nur dumme Menschen, die Corona-Superspreader sind. Zum Glück bin ja ich vernünftig. Und, diese Problemmenschen, schlimm sowas. Echt war, hinterfragen alles. Sowas hätte es früher nicht gegeben.

Youbetterthinktwice	Lockdown.txt	Gut zu Wissen, lieber MP, dass Sie kein Statistiker sind. Aber es gibt in Sachsen welche! Warum bekommen diese die Daten der Gesundheitsämter nicht zur Auswertung? Ganz offensichtliche Zusammenhänge, wie die vielen Ärzte, Service-, Pflege- und Hilfskräfte aus Tschechien spielen bei der Entwicklung ab Oktober in den grenznahen Landkreisen eine wichtige Rolle. Wenn der Grenzverkehr nicht unterbrochen wurde, warum dann keine täglichen Schnelltest vor Betreten der Einrichtungen- für Alle Angestellten und Besucher. Wo sind hier die logisch denkenden, Zahlen- Daten- Fakten orientierten Krisenmanager die präventiv anfangen Dämme aufzubauen, anstelle den Ereignissen und Fällen nachzurennen. Und die Ereignisse jetzt unterschwellig oder offen den „Verschwörungstheoretikern“ oder der AFD zuzuschieben ist möglich- halte ich aber wie Sie selbst für eine Pseudokorrelation, um mal den statistischen Ausdruck zu benutzen.

Roman-Ms4epgkGR	Lockdown.txt	Aha! Eine kleine Minderheit von unvernünftigen war es also wieder, die das ach so kluge Kartenhaus von weisen Entscheidungen zum einstürzen brachte! So einfach kann man es sich nicht machen! Es wurde den Sommer über nahezu alles versäumt und verschlafen, was man zur Vorbeugung auf die zweite Welle hätte tun können! Und auch jetzt bei der Impfstoff-Zulassung schickt sich Deutschland an, zu den letzten in der Welt gehören zu wollen! Indes: die Lockdown Strategie hat in die befürchtete Sackgasse geführt, da kommt man nun mit anderen Mitteln nicht mehr raus, als so weiter zu machen.

haichen	Lockdown.txt	"Das ist eine Momentaufnahme, die sich auch wieder ändern wird. Es ist eine Welle, die in den Norden läuft."  Klingt als wäre das unvermeidbar gewesen.  Ähnlich wie Laschets "Natürlich haben viele Wissenschaftler immer mal wieder etwas gesagt, aber ich kenne keinen, der uns vor acht Wochen gesagt hätte, macht jetzt einen totalen Lockdown".

Michael-nenhJrpMg	Lockdown.txt	"Ich werde dafür plädieren, dass man Pflegeheime nur noch mit negativem Schnelltest besuchen darf." - Sorry, das kommt bundesweit zig Monate zu spät... Und die Toten haben die Politiker zu verantwoirten.

Stefan-0hH7XW6WR	Lockdown.txt	2.000.000 € Steuergeld in Sachsen wären in Arbeitsgeräten für Lehrerinnen und Lehrer (Stichwort Digitalisierung) in den letzten Monaten besser investiert gewesen, als diese in einen Testversuch für Warnapp-Alternativen zu stecken - deren Funktionsweise noch nicht 100% transparent ist.  Die Frage, warum es immer noch Lehrer und Lehrerinnen ohne ein Arbeitsnotebook oder zumindest ausreichende technische Möglichkeiten für das Verteilen digitaler Lerninhalte gibt, muss sich MP und Bildungsministerium in Sachsen gefallen lassen. Es ist seit 9 Monaten zu wenig oder gar nichts auf diesem Sektor passiert. Vermutlich aber nicht nur in Sachsen.

Mastermull	Lockdown.txt	Es ist unglaublich, wie die Leute hier um mehr und mehr Einschränkungen geradezu betteln und sich davon eine Ende dieser  Geschichte erhoffen. Dabei sieht man längst, dass es nicht funktioniert. Corona korreliert gerade mit der Erkältungszeit und das macht es dann jetzt jedes Jahr und der Zirkus um den Impfstoff, der fängt gerade erst an.

Valentin-Theodor-dxOYkioGg	Lockdown.txt	Tja, Kretschmer erntet jetzt, was er das Jahr über - und auch schon vor Corona - gesäht hat. Wer immer nur das Fähnchen in den Wind hängt (welcher in Sachsen häufig aus AfD-Richtung weht), der muss sich nicht wundern, wenn es dann so in die Hose geht. Er wirft der AfD irrlichterndes Verhalten vor. Das ist prinzipiell richtig. Er ist deren Forderungen aber immer gefolgt.

stets_bemueht	Lockdown.txt	ich verstehe die Argumentation irgendwie nicht.  soll das jetzt heißen "wir wollten keinen harten lockdown, weil uns das Wählerstimmen kostet, deswegen nur der lockdown light.  aber wir wollten, dass die Leute sich trotz lockdown light selbst wie in einem harten lockdown Verhalten.  aber sie haben sich nur an die leichten Maßnahmen gehalten, die wir verordnet haben. und deswegen sind jetzt die Bürger schuld."?  so kann man es sich natürlich auch hinbiegen.

Aristocat	Lockdown.txt	Herr Kretschmer,- auf ein Wort. Wenn sie den Biontech/Pfizer Impfstoff nicht bald definitiv einfordern, (nachdem bereits schon eine Zulassung in 6 Ländern erfolgte), dann müssen Sie wohl nach der nächsten Landtagswahl "bei Seite treten". Es kann doch nicht angehen das die Europäische Arzneimittelbehörde so langsam arbeitet wie eine Schildkröte. Die Bürokratie wird jeden weiteren Tag (ohne Impfstoff) weitere hunderte Tote kosten.  Wenn im Antrag ein Gendersternchen nicht richtig gesetzt ist, dann muss bei euch scheinbar wohl alles nochmal überarbeitet werden? Anstatt weitere Restriktionen gegen die Bevölkerung zu fahren, wäre es viel eher angesagt die Zulassung offiziell und unmittelbar einzufordern.

Hans-eJK9rLCZR	Lockdown.txt	Wieso diskutieren wir nicht darüber, ob wir einfach alles laufen lassen. 

Georg-4ZY6sBPWR	Lockdown.txt	Wie weit zur Seite können „diese“ Leute denn noch treten? Stehen sie nicht schon ganz außen am Rand?

Marianne-mWvdrMPZR	Lockdown.txt	schlimm genug, dass erverteidigen muss, das ist völlig richtig, sollte für alle Bundesländer endlich gelten.

Mastermull	Lockdown.txt	Kretschmer muss unbedingt das Grundgesetz auseinandergesetzt werden. Insbesondere sollte ihm der Artikel 20 erläutert werden. Ansonsten muss man ihn halt dort wegholen. Die Dinge laufen aus der Verhältnismäßigkeit. Corona bleibt auch wenn die Geschäfte zu sind. Was der da vorschlägt, hat es weder zu Zeiten des 1. und 2. Weltkriegs gegeben. Infektionszahlen, sind keine Todesraten und in Österreich    man herausgefunden, dass manch u.a. Coca Cola positiv auf Corona testen kann, die Tests mit absolut unzuverlässig sind.

Volker-OhppNr5MR	Lockdown.txt	Die Gerichte haben das Grundgesetz zu verteidigen. Die Gerichte haben nicht entschieden, dass Maske bei Demos nicht zu tragen. Wenn QD ohne Maske demonstrieren, steht es doch der Ordnungsmacht frei die Demo aufzulösen und die Rechtstaatlichkeit wieder herzustellen. In Hamburg war die Ordnungsmacht 2017 auch nicht zimperlich. Oder beim Räumen in Hessen vor einigen Tagen. Ich werde den Eindruck nicht los, dass doch viele Verantwortliche auf den rechten Auge blind sind.

UweC	Lockdown.txt	Maßnahmen, die die Freiheit beschneiden, seien den Menschen nur schwer vermittelbar? Hat Herr Kretschmer unter einem Stein gelebt? Wenn es seit 9 Monaten stabile und komfortable Umfragemehrheiten gibt, dann für strengere Maßnahmen. Mag ja sein, dass dee gemeine Sachse weniger einsichtsfähig ist, aber dafür bekommt er jetzt ja gerade die passende Quittung. 

Katowi	Lockdown.txt	Für alle diese angeblichen “Denker”, die meinen ihre Meinung sei irgendwie und irgendwann mehrheitsfähig. Ich “denke” mal, dass ein grosser Teil von Euch sich weitestgehend an die Straßenverkehrsordnung haelt? Ihr wisst, wenn ihr eure Karren im Halteverbot abstellt, gibts ein Knoellchen und wenn Ihr mit 50 durch Tempo  30 Zonen brettert, ist der Lappen weg. Da seid Ihr wahrscheinlich auch anderer Meinung? Welches Problem habt Ihr also mit dem Seuchenschutzgesetz?

foo-HXoDMdPWg	Lockdown.txt	Tja, mit weniger AfD und Corona-LeugnerInnen wäre es wohl besser dort. 

Undlos	Lockdown.txt	Nun will er den "harten sächsischen Weg" gehen. Eben noch in deutlicher Nähe zu den Coronaleugnern oder Relativierer und ruckzuck Hardliner des Lockdowns. Aber irgendwie wirkt er auf seine Art authentischer als die meisten seiner CDU Kumpel oder auch Ministerpräsidenten (z. B. Herr Günther...). Ansonsten muss man Coronaleugner nicht nur in Sachsen vermuten. Das ist eine Unterstellung, die nicht haltbar ist. Coronaleugner, Reichbürger und Kreuz- und Querdenker gibt es in jedem Winkel der Republik : Von Süd bis Nord, von Ost bis West. Sie sind Produkt einer Bürger fernen Politik, die es schon vor Corona gab. 

Hans-eJK9rLCZR	Lockdown.txt	Wieso diskutiert eigentlich niemand das Thema offen. Was wenn wir alles laufen lassen würden? 250.000 tote ü70 Was steht dem gegenüber?  Darf man darüber diskutieren? 

Michael-LmO6R1GWR	Lockdown.txt	Komisch am Anfang hat er sich noch mit ihnen gemein gemacht.

Lammlachs	Lockdown.txt	Die verfehlte Corona Politik in Sachsen ist auch der Angst der CDU Führung vor der AfD geschuldet. AfD wirkt, wie man sehen kann.

christian1965	Lockdown.txt	In den AfD Hotspots gibt es kaum Verständnis für Forschung und Wissenschaft. Dieses Verständnis ist jedoch Grundvoraussetzung um ein unsichtbares Virus zu verstehen.

Axel-l-mo5XnMR	Lockdown.txt	Herrlich, dieser Herr Kretschmer - ein Paradebeispiel für das Klischee eines Politikers, der rhetorisch geschickt keine Verantwortung über seine öffentliche Aussagen und Auftritten übernimmt.  Und sowieso  - Schuld haben die Anderen, die Umstände , die Gesetzeslage gab nichts anderes her, nach dem damaligen Wissensstand, usw ., usf. Kretschmer war doch der große, coole Abwiegler - jetzt macht er auf harten Hund. Ja, er schaut genau auf die gängigen Umfragen - da macht man nichts falsch.

Carsten-EUn-RHPWR	Lockdown.txt	Herr Kretschmer hat zwar endlich den Ernst der Lage erkannt und handelt, viel zu spät aber immerhin, entsprechend konsequent. Trotzdem eiert er bei der Frage nach Fehlern nur rum. Und die Tatsache, dass viele AfD-Wähler auch hohe Fallzahlen bedeuten, will er aus wahltaktischen Gründen nicht aussprechen. Er möchte bei der nächsten Wahl eben auch möglichst viele Stimmen von Rechtsaußen einsammeln.

stets_bemueht	Lockdown.txt	von Politikern hört man dieser Tage viel von den unvernünftigen Bürgern, die den lockdown light zu einer Farce gemacht hätten. erstaunlicherweise hört man selten von Seiten der Politik über die unfähigen Politiker, die Wochen und Monate Zeit hatten, um sich auf das vorzubereiten, was jetzt Realität ist, aber offensichtlich so richtig schön ins Klo gegriffen haben mit ihren Plänen und Maßnahmen.  bei allem Respekt, aber die nebelkerze des dummen Bürgers, der alles kaputt macht, zu zünden, um vom eigenen Versagen abzulenken, finde ich mindestens frech.

Hans-eJK9rLCZR	Lockdown.txt	Da simmer dabei! Dat es prima! VIVA Corona  Wir lieben das Leben, die Liebe und die Lust Wir glauben an den shutdown und han auch keen Frust. 

steve-xNQNyl5GR	Lockdown.txt	Der größte Hammer ist der Satz, dass Pflegeheime jetzt nur noch mit negativem Schnelltest besucht werden dürfen. war das bislang etwa nicht so? 

Dapper-1DEIcvhGR	Lockdown.txt	"Wir sind im Gespräch mit anderen Bundesländern, sodass die Verteilung zur Not auch über Sachsen hinausgehen kann."  Bitte keine Querulanten aus Sachsen zu uns in den Norden bringen. Wir wollen unsere Intensivbetten bei uns für die frei halten, die keine Querulanten sind und unverschuldet infiziert wurden.

U1	Lockdown.txt	Lieber Spiegel,  eine Frage fehlte:  Herr Kretschmer, wer trägt die alleinige politische Verantwortung für die aktuelle Situation in Sachsen:  a. August der Starke  b. M.Monroe  c. W.Chruchill  d. MP Kretschmer?

Horst-84USy9lZR	Lockdown.txt	Es geht auch anders :https://app.handelsblatt.com/meinung/kommentare/kommentar-europa-darf-asiens-vorbildrolle-in-der-corona-politik-nicht-laenger-ignorieren/26579274.html?ticket=ST-11616486-lHCfKeZuaJd7i2Vuh3pR-ap5  ....und damit untergräbt keiner die Demokratie. 

Arno_X	Lockdown.txt	Besser späte Einsicht als keine Einsicht. Wenn jetzt noch die Erkenntnis dazu kommt, dass das Eingestehen von Fehlern kein Zeichen von Schwäche, sondern eins von Stärke ist, könnte aus ihm tatsächlich noch ein durchschnittlicher Ministerpräsident werden.

Midnightswim-qZY7D4PWg	Lockdown.txt	Ein vollkommen realitätsverweigerndes Interview. Die Rechten und Reichsbürger und AFD-Jünger machen Party in der Lausitz und Kretschmer versucht sich rauszuwinden. Übrigens ist die CDU Sachsen schon seit 30 Jahren gut darin, rechte Auswüchse zu verharmlosen. 

Ursula-9OPO6awZg	Lockdown.txt	Kretschmer hat die Pandemie selbst nicht ernstgenommen - sein Gerede vom Oktober hat nur diejenigen Bürger bestärkt, die die Gefahren einer Coronainfektion geleugnet haben. Die Quittung für seine politischen Fehlentscheidung bekommen nun alle Menschen in Sachsen präsentiert. Es stimmt auch nicht, dass sich die "Warnungen vor dem Virus" verbraucht hätten: Eine Mehrheit der Bevölkerung war zu allen Zeiten in den letzten zehn Monaten für eine konsequente Bekämpfung der Pandemie. Es waren vielmehr einige Ministerpräsidenten, die sich von den Coronaleugner haben jagen lassen.

Robbie-Ae0blnEWR	Lockdown.txt	Ich wohne in NRW und da interessieren mich zuerst natürlich die Aktionen des Ministerpräsidenten und seiner Ministerriege.  Zu Laschet: Der WDR hat seine Planungen vor ein paar Tagen den Empfehlungen der Leopoldina gegenüber gestellt und dabei festgestellt, dass er eine weichgespülte Version vorgesehen hatte. Bis gestern. Da spricht er von einem „harten“ Shutdown so schnell wie möglich. So schnell wie möglich? Warum hat er nicht einen festen Termin genannt, beispielweise den 14.12.? Aber so ist er. Agiert so ein „künftiger“ Bundeskanzler? Nein, er kann Bundeskanzler nicht.  Aussage der Schulministerin Gebauer: Mit mir ist kein Aussetzen der Schulpflicht zum 14.12. zu machen, wie von Leopoldina empfohlen. Ist ihr nicht die Großstudie aus Österreich bekannt? Sie wird doch wohl jetzt den Ministerstuhl räumen? Oder ist der Kleber auf dem Sitz des Ministerinnenstuhls so intensiv?  Hier zur Großstudie aus Österreich: Sars-CoV-2 befällt ähnlich viele Schüler wie Lehrer – und die Kleinen infizieren Erwachsene. Ich kommentiere das nicht weiter.  Da gab es in Deutschland viele schlaue Pseudoexperten, die dass völlig anders sahen.  Abschließend: Ich hoffe, dass strikte Maßnahmen, möglichst schon ab dem 14.12. die erhofften Ergebnisse zeigen. Leider ist dank der Ministerpräsidenten/Innen zu viel Zeit verplempert worden. Wäre man den Vorschlägen von Frau Merkel im Oktober gefolgt, hätten wir die Probleme sicherlich schon hinter uns. 

Vogelsang	Lockdown.txt	Ob ich es in meinem Leben wohl noch ein einziges Mal erleben werde, dass ein Politiker oder eine Politikerin sagt, ja, wir haben massive Fehler gemacht und wir haben daraus gelernt und wir werden dies und jenes in Zukunft besser machen? 

Mia-yNSGaciMR	Lockdown.txt	Der Kretschmer, der noch bis vor wenige Wochen auf Neonazi-Demos geht und "aus Respekt" keine Maske trägt, braucht sich nicht wundern, was in Sachsen los ist.

Hans-eJK9rLCZR	Lockdown.txt	Wenn wir es also laufen lassen würden sterben ca. 250.000 Menschen mit Schnitt über 70. So sagt ihr selber.   Warum redet keiner offen  und ehrlich über diese Variante. Deutschland wird für 2 Generationen ruiniert für 250.000 Menschen über 70 Jahren.   Steht das im Verhältnis? Ist es das wert... Ich frag neutral   Es ist ähnlich wie mit der Flüchtlingskrise. Keiner sagt offen es können nicht alle kommen, sonst gehen wir unter.....  Das traut sich keiner, weil es wäre ja moralisch falsch.  Und nein, ich bin nicht böse, ungeliebt, nazi, querdenker oder sonst was.   Ich stelle das mal offen zur Diskussion.  Und votet nicht gleich down als wenn ich jemanden umbringen will.  Denn der lockdown wird ebenso Menschen umbringen, wirtschaftlich, psychisch und auch wirklich körperlich. Die Zahl wird aber erst in einigen Jahren auftauchen.  Es ist eine berechtigte Frage zudem was danach kommen wird, für uns alle.  

Pauline222	Lockdown.txt	Herr Kretschmer meint, dass man der Verdummung in diesem Land entgegentreten müsse. Das mag sein, aber er vergisst zu erwähnen, dass man auch der Verdummung und der Unfähigkeit der Politiker entgegentreten muss. Es gab in den Sommermonaten reichlich Zeit, die bestehenden Unzulänglichkeiten in vielen Bereichen zu beseitigen, Virologen hatten entsprechend gewarnt. Aber ein Großteil der Landesfürsten hat das als Panikmache abgetan, besonders auch die Herren Kretschmer und Laschet. Altersheime hätten besser geschützt werden können, Schulen sollten mit Lüftungsanlagen ausgestattet und die IT auf Vordermann gebracht werden, die Gesundheitsämter müssen noch heute mit Telefaxgeräten kommunizieren - und vieles, vieles mehr - es ist unglaublich!

Feanor	Lockdown.txt	In einer Talkshow würde ich jetzt sehr gerne Herrn Kretschmer aus dem Dezember gegen Herrn Kretschmer aus dem Oktober sehen.

Michael-Slsqv4MZg	Lockdown.txt	Die nichtssagenden und ausweichenden Antworten eines Politikers der lediglich sein eigenes Versagen, seine Mitverantwortung für Deutschlands-Corona Katastrophe kaschieren möchte. Leute wie er verspielen unser Vertrauen in die Politik. Jagt diese Dilettanten bei den nächsten Wahlen aus ihren Ämtern!

Scanibal	Lockdown.txt	Endlich spricht Herr Kretschmer mal Klartext. Als Bewohner in seinem regierten Bundesland im ländlichen Raum kann ich nur zustimmen. Es sollte jetzt wirklich Schluss sein, sich von halbwissenden und herumposaunenden „Bürgern“ auf dee Nase herumtanzen zulassen. Auch der DDR-Vergleich zieht nicht mehr. Viele Polterer waren doch auch zur Wende ~15 Jahre alt und verstanden das System damals wie heute nicht. 

Frank-zIJVwQQZg	Lockdown.txt	Guter Mann der Kretschmar. Eiert nicht rum sondern sagt wie es ist. Das unrerscheidet ihn von den Politiker-Kollegen mit juristischem Hintergrund.

Carsteb-ALZE_LdGR	Lockdown.txt	Als ehemaliger DDR-BÜRGER kann ich über dieses Gejammer über den angeblichen Verlust der Freiheit nur lachen. Auch das Wort Coronadoktatur ist lächerlich. Diese ganzen Jammerlappen hätten mal ein paar Jahre in einer Diktatur verbringen sollen, sie würden sich den Unfug sparen.

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Ole_Bienkopp	Lockdown.txt	"In den Landkreisen Bautzen, Görlitz, dem Erzgebirgskreis und dem Landkreis Meißen war die AfD bei den vergangenen Wahlen besonders stark – dort sind nun auch die Inzidenzen sehr hoch. Der Ostbeauftragte der Bundesregierung, Ihr sächsischer Parteifreund Marco Wanderwitz, sieht da einen Zusammenhang."  #  Was für eine intelligente journalistische Frage! Klar doch, die Herren Gathman und Winkler! Das Virus stattet erst mal den Wahlkreisbüros einen Besuch ab, schaut, wer da AfD gewählt hat und macht dann bei diesen Leuten Hausbesuche...

Max-gkQjBrCZg	Lockdown.txt	Zum Cheffe gehen und 24h Arbeitszeit absegnen lassen. Ist in der IT relativ einfach. Bei Freunden wird jetzt halt wieder übernachtet. Ein wenig mehr Planung und es ist halb so wild. 

Martin-e1x7F9VGR	Lockdown.txt	Wenn Herr Kretschmer und die Gerichte in Sachsen für heute die Demonstration der "Querdenker" in Dresden verboten haben, aber Gegendemonstrationen weiterhin erlaubt bleiben, dann sind weder Herr Kretschmer noch die Gerichte in Sachsen in irgendeinerweise glaubwürdig.  Ich habe ein Stück weit Verständnis dafür, wenn man sagt, dass die aktuelle epidemiologische Lage momentan keine Demonstrationen erlaubt in Sachsen, aber dann hat das gefälligst für alle Menschen in Sachsen zu gelten und nicht nur für die politische "Opposition" im Lande.  Tut mir leid, aber das hat mit Demokratie dann schlicht und einfach gar nichts mehr zu tun.

Andreas-p3UDK9nZg	Lockdown.txt	Kretzschmer hat geradezu demonstrativ im Oktober in etlichen Talkshows gesessen und vor Angst und Panikmache im Hinblick auf das Virus gewarnt. Er ist, wie andere, zum Beispiel Ramelow oder Laschet, dafür verantwortlich, dass jetzt so viele Menschen sterben. Sie haben eine entschlossene Reaktion am Anbeginn der zweiten Welle, wie von der Kanzlerin gefordert, verhindert!  Förderalismus tötet ?

iuris_consultus	Lockdown.txt	"Wer will, kann immer noch eine andere Meinung haben und unsere Maßnahmen in Zweifel ziehen, so ist das in einem freien Land. Aber das ist jetzt nicht mehr entscheidend, diese Leute müssen jetzt zur Seite treten" Was für eine Aussage....

Typerin	Lockdown.txt	Den Hauptgrund natürlich vergessen... Sachsen hat den höchsten Anteil an Ü80 jährigen.In weiten Teilen des Landes haben Ü60er einen Anteil von 40% an der Bevölkerungsgruppe. Corona hat hauptsächlich bei Älteren schwere Auswirkungen. Ist doch logisch, dass es so kommt...  Dazu ein Gesundheitssystem was kaputtgespart wurde. Im Vgl zu anderen Ländern aber auf hohem Niveau..

Hannes-yqxX_k7Gg	Lockdown.txt	Ich halte zweierlei Dinge für sehr schlüssig: erstens, dass Sachsen mit dem harten Lockdown beginnt. Schließlich haben gerade die Ostdeutschen historisch betrachtet große Erfahrung, was harte Lockdowns betrifft. Zweitens, dass die ländlichen Gegenden, in denen die Aeffdeh Erfolge verzeichnet, auch die höchsten Infektionszahlen haben. Schließlich befällt das Virus die Lunge, nicht das Gehirn. Somit findet das Virus auch dort genügend Wirte.

SoSo	Lockdown.txt	Das man Altenheime und Krankenhäuser nur mit negativen Coronaschnelltest betreten darf hätte schon vor mind 2 Monaten Deutschlandweit Stardard werden müssen. Das müssen die Verantwortlichen sich schon ankreiden lassen. Das man zu lange auf diese Querdenker Rücksicht genommen hat ist auch ein Fehler. Wer gegen Maßnahmen ist kann jeder Zeit vor einem Gericht dagegen klagen.  Schon komisch das die Querdenker oder die Alternative dies nicht tun.

Kommentatorin-XtJeNhIGR	Lockdown.txt	liebe freiheitsliebende,  welche freiheit meint ihr in dieser situation eigentlich? die freiheit euch und andere anzustecken? 

Manfred-7_GvZdEWR	Lockdown.txt	Dass die Verwaltungsgerichte maßgeblich verantwortlich sind indem sie Querdenker Großberanstaltungen genehmigt haben wird leider zu wenig thematisiert. 

DoktorM	Lockdown.txt	"Noch vor einer Woche habe ich ausschließlich Briefe bekommen, die mich aufgefordert haben, weiter zu lockern." Es ist schockierend, wenn Politik durch Lobbyisten und Minderheiten negativ beieinflusst werden.  Eine Große Mehrheit der Deutschen war schon in der letzten Woche für eine Verschärfung der Maßnahmen. Wie immer spricht die Politik nicht fürs Volk sondern für Interessensverbände. 

Klaus-gYcHpyEWg	Lockdown.txt	Die Interviewer zeigt hier eindeutig, dass er in die Falle des Rückschaufehlers getappt ist.  Seine Fragen bewerten die Massnahmen des Frühjahres nach den Erkenntnissen, die wir heute haben. Damals hatten wir die  allerdings noch nicht, ergo mussten Entscheidungen getroffen werden, die heute wahrscheinlich anders aussehen würden. Das nennt sich Leben und ist weder Wissenschaftlern noch Politikern als Fehler anzulasten.  Gut finde ich, dass bei einigen MPs jetzt die klare Ansage Einzug hält, Führungskraft stattfindet. Meiner Meinung nach nervt die meisten das WischiWaschi mehr, als eine klare Linie und Regel, auch wenn die unangenehm, einschränkend oder im Einzelfall unlogisch erscheint. 

Markus-HJLBG52MR	Lockdown.txt	Kretschmer, ein Paradebeispiel eines von Selbstüberschätzung geprägter Machtmensch, unfehlbar, allwissend ... einer von vielen überforderten und ungeeigneten politischen Führungspersonen.

Alexander-RPfeMIEZR	Lockdown.txt	Wo bleibt der Impfstoff, der in GB, Kanada und nun auch den USA und Mexiko verabreicht wird? Warum wird eigentlich von Seiten der Politik bei der Zulassung und dem Start der Impfungen nicht davon gesprochen, dass man keine Zeit zu verlieren hat? Verbote auszusprechen ist eben leichter, als selbst etwas zu organisieren und voranzubringen. Generell wirkt es wie immer: Panischer Aktionismus statt planvolles und vorausschauendes Regieren. 

Deu-P0AuJzOGR	Lockdown.txt	vollkommen richtig! 

Tobias-y-5F9tUZg	Lockdown.txt	Als richtig harter Hund präsentiert sich Kretschmer im Interview leider nicht. Da kann er noch viel von Söder lernen. Zwar hat er sich bereits eine schwarze Trauerkrawatte umgebunden, aber er wirkt trotzdem auf dem Foto wenig entschlossen, etwas müde, sehr gestresst. Da hilft es auch wenig, wenn er gefühlt bei den Worten "keine Rücksicht" versucht, das "Rrrr" etwas rollen zu lassen. Sachsen ist für rollende Rrrs einfach nicht gemacht, das konnten andere besser. "Diese Leute müssen jetzt zur Seite treten", das ist wirklich viel zu schwach. Da ist Thomas Strobel aus BW schon deutlicher, der droht Qurantänebrechern bereits mit Isolationslagern. Mit Lagern haben die Deutschen ja viel Erfahrung. 

Lucanus	Lockdown.txt	Es gab noch nie einen Grund, auf Unvernünftige Rücksicht zu nehmen. Schön, dass diese Erkenntnis auch den Ministerpräsidenten Kretschmer erreichte.

Kommentatorin-XtJeNhIGR	Lockdown.txt	das kommt davon wenn man sich auf sein freistaatsein was einbildet.   die pandemie zeigt dass freiheit eben auch die freiheit von egoismus und unklugem verhalten ist.

Feldmann	Lockdown.txt	Wow, sind hier wieder Couchexperten unterwegs. Könnte unterhaltsam sein, wenn es nicht so traurig wäre. 

Perigrin	Lockdown.txt	Vielleicht fällt es Herrn Kretschmer in seiner Blase Sachsen nicht auf aber wo immer sich in Deutschland jemand im Zungenschlag seiner Heimat äußert, umspielt ein mokanter Zug die Lippen der Zuhörer. AfD, Pegida, Coronaleugner.... Das muß aufhören! Da kann Sachsen besseres!

Jedermann	Lockdown.txt	Das hat er vom bayerischen Kollegen gelernt. Starkbierfeste oder Kommunalwahl, doch nicht meine Schuld. Gleich das Cape umgeschnallt und sich zum Superbekämpfer erklärt. 

Busch-Q83zFoFGg	Lockdown.txt	Was ist der Herr Kretschmer auf einmal so Ketzertisch zur aktuellen Lage seines Bundeslandes und Gesamtdeutschland🤭 Hört,hört...naja,es geschehen eben noch Zeichen u Wunder...und wie passend zum 3. Advent . Ach,und eines möchte ich hier auch los werden. Ich finde es eine Frechheit das Pflegepersonal auch noch Schnelltests für die Besucher durchführen soll. Hat von den MP U den Politikern der LAGuS auch nur ein einziger einen wirklichen Praxisbezug? Wir arbeiten 8-12 Tage hintereinander in Vollschutz,rennen treppauf,treppab um Besucher zu den Bewohnern zu begleiten,therapieren U erklären den Angehörigen permanent wie ein Mantra auf`s Neue die aktuelle Situation,kämpfen mit den aufgebrachten Querköppen um Hausregeln,medizinische U politische Regularien U haben natürlich auch noch Schliessdienst an den Türen. Denn die Eingänge sind ja verschlossen. Es ist unfassbar, auf mei er Stat.sind 45 Bewohner,ich bin als alleinige Fachkraft mit 2 Hilfskräften täglich im Dienst,wann bitte soll noch gepflegt,gelagert,Wundverbände,Med usw.erledigt werden,von Essen reichen U Zuwendung- sind ja eh nur pauschale Metapher- möchte ich garnicht reden...aber Hauptsache es gibt nen Plan zur Risikovermeidung. Ob der realitätsfern ist,völlig überbewertet.

Joachim-nBb0xL6WR	Lockdown.txt	Ach so Herr Kretschmar , die Leute sind zu dumm , die AfD hat Schuld und er hat alles richtig gemacht .Prima Analyse.

ach	Lockdown.txt	"SPIEGEL: Ihr Nachbarland Tschechien wurde Ende September zum Risikogebiet erklärt, doch der Grenzverkehr erst Mitte November eingeschränkt. Ein Fehler?  Kretschmer: Ohne die tschechischen und polnischen Ärzte und Krankenschwestern, ohne die osteuropäischen Mitarbeiter von DHL würden hier die medizinische Versorgung, die Versorgung im Pflegeheim und in anderen wirtschaftlichen Bereichen zusammenbrechen. "   a) die Genze war auch für alle anderen offen b) infizierte Pflegekräfte oder Paketboten können auch ein Problem darstellen.

Phil-qaJtE-gMR	Lockdown.txt	Der Mann ist eine einzige Ausrede. Dafür das seine Nörgel-Sachsen, zumindest die auf dem Land, behaupten konnten es gebe gar keine Pandemie und das Masken-Tragen verweigern konnten, sollen vernünftigere Bundesländer ihre Kapazitäten zur Verfügung stellen? Dieses egal was, aber „Wir sind dagegen!“ ist dort auf gefährliche Weise kultiviert. 

Mario-tbpXupJGR	Lockdown.txt	Europa lebt in Angst, geschürt von den Regierenden, in endlosen medialen Diskussionen, immer neue Szenarien, aufgebauscht durch Streitereien, verbunden mit der Gier nach Selbstdarstellung, ohne Rücksicht auf die Psyche der Menschen. Wir haben dann irgendwann den Virus besiegt, sind Pleite und reif für die Klapse.....Guten Morgen meine Lieben, schöne Aussichten

Kassandra	Lockdown.txt	Wenn jahrzehntelang Personal abgebaut, Betten reduziert, Kosten gesenkt usw.usw., dann wird es im Ernstfall freilich sehr schnell sehr eng. Und das hat überhaupt nichts mit Corona zu tun. Die Privbatisierung und Neoliberalisierung des Gesundheitswesen hat seinen Preis. Eine logische Folge wäre, diese Politik in Frage zu stellen und rückabzuwickeln. Aber davon ist  meilenweit freilich überhaupt nichts zu sehen. Statt dessen wird die Bevölkerung eingebuchtet. Das haben die Kommunisten auch nicht anders gemacht als die Kapitalisten.   Die Zeiten ändern sich, die Merthoden bleiben dieselben.

Claudia-eQFqK_rZg	Lockdown.txt	Anstatt wieder auf die Unernünftigen zu schlagen (wen meint er überhaupt damit? Die, die die Maßnahmen kritisch sehen und automatisch zu den Verschwörungstheoretikern gehören?) sollte Hr. Kretschmer das Tun der Politiker beleuchten oder wie kann es sein, dass Pflegeheime, Krankenhäuser  nicht schon längst flächendeckend und mit ausreichend  FFP2 Masken  ausgestattet sind und in einer Qualität, dass diese tragbar und keine Zumutung sind, Risikogruppen ebenso, ohne das Chaos ausbricht wie im Handelsblatt v. 09.12. berichtet. Warum sind Busse und Straßenbahnen noch immer zu Stoßzeiten völig überfüllt? Da wundert man sich, warum in den Schulen und Pflegeheimen die Infektionen steigen?  Es stehen genügend Busse still (Flixbus u.a.) die hätte man längst unterstützend einsetzen können. Es gibt viele gute Vorschläge seit vielen Monaten aus der Wissenschaft wie Prof. Schrappe, Püschel u.a. Streeck... Die mahnen schon seit Monaten davor. Anstatt bei Verdummung an andere zu denken, sollte er bei sich anfangen. Nein, an Corona gibt es nichts zu leugnen und an einem Lockdown wird man nicht drumherum kommen, aber zu verantworten haben es auch die Politiker und Medien, die leider nicht viel kritischer und differenzierter berichten... Und auf Schweden brauchen wir nicht mehr mit dem Finger zu zeigen...

Willi-QF1HqWpGR	Lockdown.txt	Es gibt meines Erachtens nur noch den letzten Weg die 16 Landesfürsten zu ausführenden Befehlsempfängern zu machen. Frau Bundeskanzlerin rufen Sie den nationalen Notstand aus.

Markus-K9qFDTEWg	Lockdown.txt	massnahmen hier, massnahmen da  wo bleibt eigentlich die frage, wer ist verantwortlich, dass ein impfstoff, der in deutschland entwickelt und auch mit deutschen steuergeldern finanziert wurde, hier noch keine notfallzulassung hat?  GB mindesten 4 wochen gegenüber Deutschland vorraus, selbst in den USA mit D. Trump novh mind. 2 Wochen vorraus.  Wo bleibt die Hochrechnung, wieviele infektionen / tote durch einen möglichst frühen impfbeginn zu verhindern wären?  wenn ich mich nicht irre, wird bei jeder vereidigung eines MP, eines Ministers, eines Kanzlers/in geschworen "... schaden vom deutschen volke abzuwenden, es zu schützen...." und nu?  ist aber einfacher ein paar deppen (querdenker etc.), aber auch menschen die einfach nur mal selbstständig denken runterzubügeln als selbst für versagen verantwortung zu übernehmen

Daniel-V83JZa_WR	Lockdown.txt	„Meinungen sind keine Fakten“. Ganz richtig, gilt auch für Sie, Herr Kretschmer. Toll auch, dass Sie in der Pandemie nicht einen einzigen Fehler gemacht haben. Selbstgerechter als solche Politiker geht es kaum. Und ja, natürlich ist der harte Lockdown längst überfällig, daran kann niemand zweifeln.

Bart -r7zBErEWg	Lockdown.txt	Warum ab Montag und nicht ab sofort? Warum nur Sachsen und nicht das ganze Land? 

jan-ruTYX7MMg	Lockdown.txt	Nachdem was ich so beobachten durfte, sollte der Herr Ministerpräsident als erster beiseite treten.

HugoHenner	Lockdown.txt	Mir fällt nichts ein, was Kretschmer hinsichtlich Corona in Sachsen überhaupt richtig gemacht hat.  Wer wie er heute immer noch der Auffassung ist, man könne die Fälle bei dieser gewaltigen Verbreitung nachverfolgen, hat doch jeglichen Sinn zur Realität verloren. Zudem ist Kretschmer nicht in der Lage, eigene Fehler einzugestehen und gibt statt dessen die Schuld der uneinsichtigen sächsischen Bevölkerung und natürlich Leuten, die nicht seiner Meinung sind.  Jetzt versucht er mit der großen Keule alles zu richten. Bezüglich Erfolg sind jedoch erhebliche Zweifel angebracht und das böse Erwachen kommt auf jeden Fall noch. 

Dirk-x-Kgx4GZg	Lockdown.txt	Ein ganz harter Hund der Herr Kretschmann. Aber erst, wo er mit dem Rücken zur Wand steht und nicht der letzte MP sein  will, der handelt. Ich wünsche ihm viel Erfolg. Aber der Satz "Und es gibt offenbar generell eine pandemische Ausbreitung deutschlandweit von Süden nach Norden" klingt leider wie eine Ausrede, da er ihn nicht belegt und keine Ursachen aufzeigt. Da kann sich Herr Söder gleich einklinken.

Ernst-iWa59MEWR	Lockdown.txt	Das Problem der Politik, d.h. der Entscheidungsträger, ist, dass sie keine Perspektive vermitteln kann. Man fragt sich, wie viele Shutdowns und Lockdowns es noch geben soll, welche Folgen das wiederholte Herunterfahren der Wirtschaft noch hat und wer die Zeche am Ende bezahlt. Covid-19 ist schlimm, aber es ist nicht die Pest und die übergroße Mehrheit wird die Pandemie überleben und für die muss es hinterher weitergehen. Auf diese Fragen hat die Politik keine Antworten. Sie stolpert durch den Nebel des relativen Nichtwissens und erwartet, dass die Bürger einsichtig und möglichst kritiklos folgen.   

Ben-Do2hGtgGg	Lockdown.txt	Ich teile nicht immer die Meinung von MP Kretschmer, aber hier muss man zustimmen. Die Unvernünftigen hätten schon sehr viel früher zur Seite treten müssen. Auch die Gerichte haben trotz wiederholten Missachtungen jeglicher Schutzmaßnahmen und Regeln Versammlungen erlaubt , die schwer nachvollziehbar sind , aber dies musste man so akzeptieren.  Die Folgen der Rücksichtslosigkeit bezahlen jetzt. Bitte jetzt keine hohle Klatscherei für das Gesundheitspersonal. Das brauchen sie nicht mehr. Es hätte schon gereicht wenn jeder an die Empfehlungen der Experten gehört hätte. Stattdessen war jeder zum besten Virologen und Epidemiologen geworden.

Steffen-oSy54SEWR	Lockdown.txt	Wundert mich jetzt nicht wirklich, dass ausgerechnet in den AeFDe Hochburgen die Zahlen durch die Decke schiessen...ist deckungsgleich mit Trump und seinen republikanischen Wählern...die bewegen sich auch nur innerhalb ihrer eigenen Blase und ohne Maske.

Mirko-_ROFgDGZg	Lockdown.txt	Na, da wird einer nun langsam auch schlauer. Der hat viel zu lange auf Sp*inner gehört und Rücksicht genommen. Jetzt muss er mit den Konsequenzen leben.

Kassandra	Lockdown.txt	Bei uns kann Jeder seine Meining sagen. Solange fest auf dem Boden des Sozialismus steht.  Erich Honecker   Wer will, kann immer noch eine andere Meinung haben und unsere Maßnahmen in Zweifel ziehen, so ist das in einem freien Land. Aber das ist jetzt nicht mehr entscheidend, diese Leute müssen jetzt zur Seite treten.   Ministerpräsident Kretschmer   Die Zeiten ändern sich, die Methoden bleiben.

Tobias-zlFDNSQZg	Lockdown.txt	Rund um Dresden gibt es schon seit Jahrzehnten eine recht große "Selber denken"-Fraktion.

Kai-Ir2HL4GWR	Lockdown.txt	Das hört sich alles an, als wenn Herr Kretschmer in einem Paralleluniversum lebt! Sein unverantwortliches Missmanagement hat vielen Menschen das Leben gekostet! Warum er noch im Amt bleiben kann, dass ist mir nicht verständlich! Man muss kein Wissenschaftler sein, um zu sehen, was in Sachsen unvermeidbar war! Da leben doch auch viele kluge und verantwortungsvolle Menschen! Schade,  dass die sich nicht durchsetzen! 

Heike-1NeE1JuZg	Lockdown.txt	Tagesspiegel 2000: Krankenhäuser überfüllt- Patienten liegen auf Pritschen in den Gängen 2015: Grippewelle schwappt höher - Kliniken überlastet 2017: Krankenhäuser in SH platzen wieder aus allen Nähten  2018: Totenstau im Krematorium  Spiegel 2018: Grippe legt Krankenhäuser und Ämter lahm 12.3.2018: Grippe-Gau in Leipzigs Kliniken Grippewelle übersteigt alles bisher dagewesene Bild:Schweinegrippe...Professor befürchtet in Deutschland 35000 Tote Frankfurter Allgemeine: Notaufnahmen der Kliniken sind überlastet  Hier nur ein kleiner Ausschnitt der jährlichen Meldungen in der Grippezeit. Die Politik macht es sich sehr einfach. Statt sich den Schwachstellen im Gesundheitswesen anzunehmen - werden seit Jahren Kliniken geschlossen, Pflegepersonal grottenschlecht bezahlt..... Hr. Kretzschmer und Co bohren an der dünsten Stelle. Millionen Menschen einsperren, Existenzen vernichten ist wahrscheinlich "einfacher" als sich diesem maroden Gedundheitsystem zu widmen. Gewinnmaximierung  der Kliniken...auf den Schultern der Menschen. 

Thomas-kbFCYp8WR	Lockdown.txt	Wenn Kretschmer gegen Verdummung einschreiten will, dann kann er das heute, wenn wieder Tausende "Querdenker" ohne Maske quer durch Deutschland transportiert werden. 

Dirk-oaB51dXWg	Lockdown.txt	Ich kann mir nicht helfen, aber auch nach 2maligem Lesen des Interviews drängt sich mir der Eindruck eines weitgehend überforderten Politikers auf, der in seiner Hilflosigkeit völlig kopflos wild fuchtelnd durch die Gegend rennt, in der Hoffnung, dass sein hyperaktives Gezappel ihn zu einem sinnvollen Ziel bringt. Dabei empfinde ich seine Schuldzuweisungen als unterste Schublade weil er damit nur von seinem bisherigen Versagen ablenken will. Ich wünsche den Sachsen viel Glück, sie werden es brauchen bei diesem Ministerpräsidenten.

Christopher-8EfdHDMZR	Lockdown.txt	Sachsen wurde in der ersten Welle ziemlich verschont, wie Polen, Tschechien, Österreich, Ungarn. Alle haben nun eine deutlich heftigere zweite Welle bekommen und im Rekordtempo die anderen Länder eingeholt und überholt.  Ob dieses an dem Gefühl der Unverwundbarkeit liegt oder schlicht Pech ist sei dahingestellt. Länder in denen die Maßnahmen strikt eingehalten wurde, wie Italien, UK oder New York haben auch mit heftigen Ausbrüchen zu kämpfen.  Das wir in unserer Verzweiflung immer jemanden die Schuld geben (Urlauber, Party People, Glühweintrinker, Grenzgänger, Lieferdienste...) war im Mittelalter bei der Pest nicht anders. Als nächstes sind die Menschen die im Supermarkt einkaufen schuld, die Spaziergänger oder der Feinstaub zu Silvester.   Nur impfen bringt etwas, erst wenn 70% durch impfung oder Krankheit Immunität entwickelt haben wird es besser, bis dahin kriegen wir den Virus nicht in den Griff.  In ein paar Wochen endet die Saison von Coronaviren und wir können die sinkenden Zahlen wieder den Maßnahmen zuschreiben.   Ausgerechnet in Tübingen wird vorgemacht, was alle für unmöglich gehalten haben, das die Risikogruppe relativ einfach geschützt werden können.  . 

HansvonBote	Lockdown.txt	Trauriges Interview: Nirgendwo einmal das Eingeständnis von Schuld bzw Fehlern! Aber das gilt leider für alle Verantwortlichen. 

wertheo	Lockdown.txt	Im dritten Satz steckt schon der Fehler: "Und sie spüren ebenfalls, dass Maßnahmen, die die Freiheit beschneiden, der Bevölkerung schwer vermittelbar sind." Es müsste heißen: "Und sie spüren ebenfalls, dass Maßnahmen, die die Freiheit beschneiden, einem kleinen Teil der  Bevölkerung schwer vermittelbar sind." Dieser kleine Teil wählt weder CDU noch SPD, Linke oder Grüne. Und er ist sowieso gegen fast alles. Er kann nicht mitgenommen werden.

Andreas-ESvHpRjZR	Lockdown.txt	Tja, Selbstkritik kennen unsere Politiker nicht. Höchstens einmal in der verallgemeinernd mit Blick nach Berlin. Möchte nur einmal lesen, dass sich einer der Versager dafür entschuldigt, dass er in seinem Verantwortungs- und Kompetenzbereich keine FFP2 Masken an Senioren ausgegeben hat, keine differenzierten Ladenöffnungszeiten veranlasst hat etc. 

Joerg_E	Lockdown.txt	Kretschmer hat bisher überhaupt nicht gezeigt, dass er irgendwas verstanden hat. Und warum er behauptet, dass der Lockdown im Frühjahr zu lang war, erschließt sich mir auch nicht.   Aber zumindest scheint er jetzt verstanden zu haben, dass ohne harten Lockdown nicht mehr geht. Immerhin.   Befremdlich finde ich die Aussage am Ende zum Skifahren. Das ist doch entschieden, dass bis 10.01. nix passiert. Der Mann sollte doch anderes zu tun haben, als über sich übers Skifahren Gedanken zu machen. 

hardee	Lockdown.txt	Kretschmer ist für mich der unfähigste Ministerpräsident der Republik. Sein lasches Handeln in den letzten Monaten fliegt ihm jetzt voll um die Ohren. Und dann jammert er auch noch in Richtung Altmeier für Unterstützung. Ein klägliches Bild.

A-rbQ6H7PZR	Lockdown.txt	Am erschreckendsten ist, dass er tatsächlich seine Post ließt und sich daraus eine Meinung bildet. Wenn die national Extremen etwas können, dann Briefe schreiben und sich in Ehrenämter drängen. Er hat damit ein völlig verschobenes Meinungsbild nachdem er seine Politik ausrichtet. Die Überzeugung auch bis zum Schluss den politischen Brandstiftern die Tür offen zu halten, bestärkt diese aber in Ihren schädlichen Überzeugungen. 

Alexander-BnOnyqEZR	Lockdown.txt	Was macht eigentlich Steinmeier?  Wäre es nicht seine Aufgabe, ENDLICH auch mal hier sich in dieser Krise sich ans Volk zu wenden und auch mal klare Sprache sprechen.  

Karola-tA1xz1RGR	Lockdown.txt	Ich kann das Wort verhältnismäßig nicht mehr hören, als ob exponentielles Wachstum den Begriff der Verhältnismäßigkeit kennen würde. In der Pandemiesituation und der Art der Ausbreitung der Erkrankung wäre es darauf angekommen, die kommende Notlage zu antezipieren. Auf der Basis wissenschaftlicher Erkenntnisse ist es die Aufgabe von Politik, genau das zu tun und Maßnahmen im gesamtgesellschaftlichen Interesse zu ergreifen. Und es ist wohlfeil, das Versagen einzelner Gerichte, die auch nicht rechnen konnten, als Feigenblatt und für die eigene Gesichtswahrung zu nutzen. Was bleibt noch zu sagen: Besser spät als nie. 

Karl-pcVUpgFMR	Lockdown.txt	Kretschmer hat ja recht. Aber dann müssten die Gerichte auch "zur Seite treten" - und ob das gelingt, ist eher zweifelhaft.

Björn-IWtaRM3ZR	Lockdown.txt	Und wieder das Märchen der kleine Gruppe der Unvernünftigen um vom eigenen Versagen abzulenken.  Sündenböcke sind was Gutes. 

Markus-AAQzmA7Zg	Lockdown.txt	Es ist immer das Gleiche - es muss erst dramatisch werden, bis der Mensch handelt. Tragisch... 

snooook	Lockdown.txt	Dieses Hin- und Her von 16 Ministerpräsident*innen + Bundeskanzlerin (vor der ich persönlich noch am meisten Achtung habe), ist natürlich wie geschaffen für diese politischen Selbstdarsteller + Click-Baiting Medien! Ich finde dieses Spielen mit Menschenleben, nur damit das Weihnachtsgeschäft floriert, unerträglich.  Und speziell an Herrn Kretschmer und Herrn Laschet gerichtet: Es gibt Dinge, die kann man kommen sehen. Aber nur, wenn man nicht ständig sein Gesicht in die Kamera hält!!!

Lightwolf	Lockdown.txt	Die Auswirkungen der Fehler, die viele Foristen hier so großzügig zugestehen, waren vorhersehbar und angesagt. Leider sind deswegen viele Menschen gestorben. 

Stefan-apdtL6UZg	Lockdown.txt	1.Bitte Kontakte über Weihnachten und Silvester verbieten, sonst ist alles andere sinnfrei. Bitte nachbessern. 2. Fehler der Politik: Ich sehe da ganz klar das in den Urlaub fahren lassen, die Grenzen hätten geschlossen bleiben müssen, daran wäre niemand gestorben. 3. Pauschal die Schulen und Kitas schließen halte ich für falsch, wir tragen damit wieder die Sache auf dem Rücken der Kinder aus, hier wäre eine Schließung bei nur bei Infektionen sinnvoller. Hier bitte dafür sorgen, dass Arbeitnehmer volle Lohnfortzahlung erhalten, wenn aufgrund Schließung und Kinderbetreuung Arbeiten nicht möglich ist. 4.hinsichtlich der Querdenker und Leugner: Ich plädiere für Rundgang auf Intensivstadtionen.  5. Ski fahren untersagen 6. Kommunikation mit der Bevölkerung deutlich verbessern 

Paul_Berlin	Lockdown.txt	Im Frühjahr konnte Unwissenheit und Überraschungseffekt noch einiges entschuldigen.   Jetzt kommt die wahre Inkompetenz und Langsamkeit an die Oberfläche. Wie kann es sein das deutsche Politiker und Organisationen es seit März nicht geschafft haben sich auf die Herausforderung angemessen vorzubereiten?  Mir scheint da ist viel Wunschdenken, Selbstzufriedenheit und blanke Inkompetenz.  Wer zu spät kommt den bestraft das Leben. 

Klaus--eQtqA3WR	Lockdown.txt	Was ich nicht kapier: Jetzt zählen bekanntlich wegen Corona keine Grundrechte mehr - aber warum hat man dann das mächtigste Werkzeug, die Kontaktverfolgung durch Apps wegen Grundrechten wirkungslos gemacht (keine zentrale Datenbasis)? Das passt doch nicht.

Hubertus0815	Lockdown.txt	Hat er mit einer kleinen Minderheit Unvernünftiger eigentlich auch die Politikerinnen und Politiker gemeint? Über den Sommer kein Transportkonzept für Schülerinnen und Schüler erstellt, keinen Schutz für Seniorinnen und Senioren vorangetrieben (es sind zu viele, dann lässt man es lieber ganz bleiben), nicht geschaut, dass die Impfungen so bald wie möglich starten, usw. und so fort.

FrauausBerlin	Lockdown.txt	Diese Streitereien nerven. Diese Pandemie ist für alle Länder eine neue Grenzerfahrung ohne Blaupause. Gibt es den einen richtigen Weg? Ich glaube nicht. Auch wenn es abgedroschen klingt, es geht nur zusammen. Ist das wirklich so schwer? 

Axelfr	Lockdown.txt	OK, wenn Herr Kretschmer nicht mehr brabbeln sondern Klartext reden will, dann bitte auch das hier wahrnehmen, ein Beispiel aus der RNZ vom 12/12: “...sind in der Region neun Menschen an oder mit Sars-Cov2 gestorben. Alle Verstorbenen kamen aus dem Rhein-Neckar-Kreis. Darunter waren vier Männer: drei von ihnen waren zwischen 80 und 90 Jahre alt, ein Mann war zwischen 90 und 100 Jahre alt. Von den fünf verstorbenen Frauen waren drei zwischen 80 und 90 Jahre alt, zwei Frauen waren zwischen 90 und 100 Jahre alt.“ Corona macht brutal sichtbar dass die Vernachlässigung der Altenpflege und die damit verbundenen Konsequenzen DAS eigentliche Thema war und ist. Doch lieber wird um den heissen Brei herumgebrabbelt... und das Lieben und Leben aller angehalten, ob jung oder alt. Ich halte das für problematisch. 

Noname	Lockdown.txt	Wenn Politiker Eigenverantwortung fordern, sind sie am Ende ihres Lateins. Die Leute halten sich an die Regeln der Pandemiebekmämpfung sowie wie's mit ihrer Umwelt- und Klimamoral aussieht.

Rurik	Lockdown.txt	 "Eine kleine Minderheit von Unvernünftigen hat auch dazu beigetragen, dass die Situation zunehmend kritischer wird." Herr Kretschmer hat offensichtlich vergessen, dass sein Kurs bisher auch nicht gerade vernünftig war. Aber jetzt sind wieder die anderen dran schuld und er "greift jetzt" durch - ein echter Macher eben. Nur hat er das Land erst mit Vollgas in diese Situation geführt, jetzt tut er so, als hätte er damit nichts zu tun.

Peter_Bunsenbrenner	Lockdown.txt	Die alte Grenze wieder hoch und unser Geld der letzten 30 Jahre wieder zurück. Ich halt es nicht mehr aus mit diesen Menschen da drüben.

Fuchsi	Lockdown.txt	Nie hätte sich Kretschmer nach der Meinung von Querdenkern, AfD und anderen Coronaleugnern richten müssen. Diese Gruppen haben weder in der Bevölkerung noch in den Parlamenten eine Mehrheit, Kretschmer hingegen hat mit seiner Koalition die Mehrheit, führt die Regierung und ist demokratisch legitimiert. Wenn er nicht gehandelt hat und erst jetzt aufwacht, ist er voll verantwortlich.  Ein Rücktritt wäre angemessen für dieses Versagen, das so viele Menschen das Leben gekostet hat. 

Dirk-oaB51dXWg	Lockdown.txt	Der sächsische MP will auf Unvernünftige keine Rücksicht mehr nehmen. Schön zu hören. Aber hätte man damit in Sachsen nicht schon viel früher beginnen müssen? Weit vor Beginn der Pandemie?

Yoda1956	Lockdown.txt	Aussage Kretschmer im Artikel: "Eine kleine Minderheit von Unvernünftigen hat auch dazu beigetragen, dass die Situation zunehmend kritischer wird." Wie wahr, wie wahr - Herr K. gehört mit seinen populistischen  Relativierungen in diesem Jahr an oberster Stelle dazu. 

GuyFawkes	Lockdown.txt	“Hysterie ist in diesen Zeiten ein schlechter Ratgeber”... sagte er mit weit aufgerissenen Augen, hysterisch brabbelnd.  Das ganze Interview zeigt, dass der Mann nichts, wahrscheinlich nicht einmal sich selbst unter Kontrolle hat. Und dass, statt über Lösungen nachzudenken, die simpelste und ineffektivste aller Möglichkeiten jetzt als Königsweg deklariert wird. Natürlich nicht, ohne vorher noch Schuldzuweisungen in alle Richtung zu verteilen. “es wäre doch alles gut gelaufen, wenn nur die ganzen Menschen nicht wären. Und deren Bedürfnisse...”

Jens-Dq0u_3PWR	Lockdown.txt	Kretschmer ist der richtige Mann für Sachsen. Ich glaube nur nicht, dass sein Name so ausgesprochen wird, wie es die Medien tun. 

Max-_XnKyDXWg	Lockdown.txt	Es ist sicher unstrittig, das die Politik in der Corona-Bekämpfung Fehler gemacht hat. Aber einer davon war es, sich auf die menschliche Vernunft zu verlassen. Wer diese Vernunft verweigert, braucht nun eine harte Hand-  das kann man befürworten, und gleichzeitig kritisch gegenüber der Politik sein.

DietrichS	Lockdown.txt	Egal was die Politik entschieden hat, die Medien haben alles verrissen, den einen war es zu viel, den anderen zu wenig......aber niemand hat wirklich konkrete Alternativen benannt. Kritisieren ist ja immer leicht. Und nachher alles besser gewusst zu haben auch. 

Nimreem	Lockdown.txt	Ein extrem schlechtes Interview, da die wichtigste Frage gar nicht gestellt wird. "Wenn aufgrund des harten Lockdowns die Zahlen runtergegangen sind und die Maßnahmen dann wieder gelockert werden, welche Maßnahmen ergreifen Sie, dass dann anschließend die Zahlen wieder hochgehen?"  Denn darum geht es ja. Kretschmer sagt ja selbst: "Im Sommer waren die Lockerungen absolut richtig." Also, werden die Maßnahmen wieder aufgehoben werden, wenn die Zahlen wieder unten sind. Nur was dann? 

JoeBlow-HqIIX5hGR	Lockdown.txt	Vor 1990 wär so etwas nicht passiert, das muss man ganz klar sagen. Ich bin ein Freund der Freiheit, aber man darf sie nicht mißbrauchen, sonst ist der Ofen aus. 

KarstenAusWerder	Lockdown.txt	Mir gehen die Fragen der Journalisten (nicht nur im Spiegel) auf den Geist „wer Recht hat“ und wer „Fehler gemacht hat“ langsam auf den Geist. In dieser Zeit gibt es ständig unterschiedliche Entwicklungsmöglichkeiten. Die Balance hinzubekommen zwischen notwendigen Einschränkungen, den Freiheitsbedürfnis der Bürger und der Unvernunft von wenigen ist eine komplexe Aufgabe. Da kann man hinterher leicht mit dem Finger auf jemanden zeigen. Damit gießt man nur Benzin ins Feuer - habe die Intelligenz und die Loyalität der Spiegeljournalisten eigentlich für ausgeprägter gehalten.  

Cycokan	Lockdown.txt	In meinem, nun schon recht langem Leben war es immer das gleiche: Größeres Probleme, rechtsradikale schleimen sich an als Helfer in der Not, zunächst erste Wahlerfolge - dann drehen die am Rad, werden immer offener radikal, Größenwahnsinniger und dann fahren Sie an die Wand. Keiner wählt sie mehr und wir können die Uhr stellen, bis das nächste große gesellschaftliche Problem kommt und die nächste Kryptonazi Folgepartei aufmacht.  NPD, Republikaner Pro, AFD. Die kommen und gehen. AFD geht jetzt. Weil sie es wieder überzogen haben.

Thomas-GvxlBBEWg	Lockdown.txt	Endlich mal klare Worte. Dass in der Vergangenheit in Sachsen und andernorts Fehler gemacht wurden, ist unbestritten, aber es ist jetzt nicht die Zeit zum Nachkarten. Es braucht jetzt leider die harten Maßnahmen und vor allem Selbstdisziplin.

KaiB	Lockdown.txt	Liebe Nutzerinnen und Nutzer,   wir freuen uns über die vielen Kommentare zu diesem Artikel, aber bitte schreiben Sie zum Thema, bleiben Sie respektvoll sowie sachlich und verzichten auf Häme. Wenn Sie auf Inhalte stoßen, die nicht unseren Community-Richtlinien entsprechen, nutzen Sie bitte unsere "Melden"-Funktion.     Viele Grüße aus Hamburg  Ihr Community-Team 

briefzentrum	Lockdown.txt	Eigentlich wäre es ja die Aufgabe einer kritischen Presse, die Selbstinszenierungen von Politikern zu dekonstruieren und offenzulegen. Aber immer öfter wirken Interviews nur noch affirmativ. Herr Kretschmer hat, wie nur wenige Politiker in Deutschland - mir fällt noch Laschet ein - überhaupt keine eigene und konsistente Position für den Umgang mit Corona. Was Sie Kurswechsel nennen, ist eine unentwegte Anpassung an einen opportunen Meinungsstrom. Kretschmer war bei allen Entscheidungen mit der Kanzlerin einer derjenigen, die restriktive Präventionsmaßnahmen verhinderten. Er trägt Verantwortung für das aktuelle Desaster.

Michael-2ltGybXZg	Lockdown.txt	1. Als Herr Kretschmer vor einigen Monaten von "Hysterie" sprach meinte er nicht diejenigen, die vor Chips in einer Impfe warnten. 2. Als bereits MSN und Abstand dringlich empfohlen wurden, hat er noch eine lockere Fahrradtour unternommen, um auf einer Querdenker Demo ohne MSN und Abstand locker mit den Teilnehmern zu plaudern. 3. Jetzt, wo das Kind im Brunnen liegt, setzt er auf die Solidarität anderer Bundesländer. (Scheint inzwischen für Sachsen ein gepflegtes Prinzip zu sein.)  Er redet sich 'raus und schwallert nur 'rum. Ist für ihn allerdings auch nichts Neues.

Thomas-otc3E4MZg	Lockdown.txt	Zitat: „Und es gibt natürlich auch in Sachsen Menschen, die sich ausschließlich in dieser Blase bewegen und die nur Informationen aus diesen Kreisen wahrnehmen...“ Man reibt sich verwundert die Augen und fragt sich WER da eigentlich in einer Blase gelebt hat ...

Call_Me_Jochen	Lockdown.txt	Kretschmer sagt es quasi ja selbst. Erst so lange warten bis durch die Geschehnisse in den Alten- und Pflegeheimen die Kapazitäten in den Krankenhäusern drohen überlastet zu werden und dann die ganz große Keule heraus zu holen, ist im Rückblick einfach nur schwachsinnig. Vielleicht hätte er mal früher auf die Zahlen, die ihm wohl vorliegen, wo die tatsächlichen schweren Verläufe und Todesfälle auftreten, schauen sollen und daraus die logischen Konsequenzen ziehen und nicht zu warten bis nur noch der totale Lockdown bleibt.

Hans-5K3ZbDZGg	Lockdown.txt	Corona war ja lange genug ein westdeutsches Problem  für diesen Herren. Rechtsradikalismus gibt es dort auch nicht. 

U1	Lockdown.txt	Aha,  Es ist also nur eine Welle von Süd nach Nord. Es sind die dummen Menschen. Jetzt helfen nur noch Härte und autoritäre Maßnahmen?  Der gute Mann sollte sich fragen, ob er es nicht war,, der die entscheidenden Fehler gemacht hat.   Er war einer der Lockerer und Verharmloser.  Er hat so getan, als seien die Maßnahmen in anderen Bundesländern übertrieben. Der MP hat an entscheidender Stelle den Punkt zur Umkehr verschlafen. Jetzt wird mit überzogenen Maßnahmen reagiert, die mit heißer Nadel gestrickt zu sein scheinen. Das ganze an der ein oder anderen Stelle juristisch offensichtlich angreifbar. Den schwarzen Peter wird er dann – Populistisch und ganz billig –  den Gerichten zuschieben.  Jemand, der in einer zentralen Frage derartig danebengelegen und versagt hat, bleibt nur der Rücktritt.Er sollte den Weg für jemand frei machen, wie man seine Politik abnimmt und bei dem man nicht das Gefühl hat, er versucht von seinen Fehlern abzulenken.

Anemo-eis1vCjWR	Lockdown.txt	Grenzen auf, aber Hauptsache Maske auf. Da gibt jemand zu dass in seinem Bundesland für DHL zu viele Osteuropäer arbeiten und ohne sie nichts liefe. Also kam das Virus mit dem Paketversand? Wieso nicht einfach DHL in den Lockdoof schicken?  Ach so, geht ja nicht. DHL gehört ja zu den großen Siegern der CoVi-Katastrophe.

Marcel-HFC8s2yWR	Lockdown.txt	"Und es gibt offenbar generell eine pandemische Ausbreitung deutschlandweit von Süden nach Norden."  Waren die Wirtshauswisn denn wenigstens gut? 

Jörg-5AL8uRpWg	Lockdown.txt	Das entlarvenste war der Schlußsatz, Skigebiete für die ganze Saison schließen.  Dadurch wird wieder mehr als deutlich, dass man die Aussage bis 10 Januar nicht ernst nehmen kann, auch der 30. November war ja gelogen und das wusste zumindest ein Teil der Politiker. Auch jetzt ist man wieder inkonsequent, die Kirchen führen voraussichtlich Weihnachtsgottesdienste durch.

Achim-xr5gbKdMg	Lockdown.txt	'Die Warnungen von Virologen, aber auch von der Politik haben sich zum Teil verbraucht' Ach herrlich, was für eine Politiker - Nebelkerze! Die Virologen haben so intensiv vor dem Winter gewarnt und das den ganzen Sommer durch. Wenn diese Typen wenigstens mal' ehrlich wären ..

Uwe-4GQ5DI3Zg	Lockdown.txt	Wann wird endlich der Impfstoff zugelassen? Jeder Tag kostet Leben, viel Geld und führt zu politischer Hysterie, wenn von autoritären Maßnahmen die Rede ist. 

Karl-Heinz-mLTALBmGR	Lockdown.txt	Sessellifte abstellen, und Sport treiben. 

Marco-dbQSNCOGg	Lockdown.txt	Meine Verwandten aus Sachsen haben erzählt das so getan wurde, das es diese Pandemie garnicht gibt. Familienfeiern,  Beerdigungen und sonstige Zusammenkünfte wurden weiterhin so begangen wie sonst auch. Jetzt kriegen sie die Quittung. Ein Zusammenhang mit dem Wahlverhalten ist auch offensichtlich. 

Johannes-gKJ8nnXZR	Lockdown.txt	Wie sehen dann in Sachsen die Einschränkungen im ÖPNV aus? 1.5m Abstand und Sitzplatzpflicht? Alles andere wäre unglaubwürdig, würde allerdings, nachdem alles andere geschlossen ist, den ÖPNV als Superspreader entlarven.

stefanie-jSyNqblZR	Lockdown.txt	"Meinungen sind keine Fakten." Sehr richtig und man möchte es all jenen "Querdenkern" entgegen rufen, die jede Diskussion damit unterbinden, dass sie "eben ihre eigene Meinung haben und Punkt".

Dieter-p--OvjEWg	Lockdown.txt	Das mit dem Skifahren ist auch so eine Sache. Sicherlich hat jeder vorne 75 cm und hinten 75 cm, an der Seite vielleicht noch die ausgestreckten Arme. Das wäre Ok. Aber am Lift beginnt die Blasenbildung. Die Vierer-Sessellifte nehmen einfach nur noch einen Menschen mit. Und: Die meisten haben einfach keine Essensvorräte dabei und suchen eine Art ToGo-Stand, an dem sie dann auch verweilen wollen. Bei der Hinfahrt- und Rückfahrt sitzen zuweilen bis zu vier Skifahrer (aus einem Haushalt?) in einem Auto. Und letztendlich muss jeder mal irgendwann aufs Klo. Die Alternative: Man steigt alleine auf den Berg und fährt dann hinunter. Das schaffen nur wenige - und die Piste ist nicht präpariert. 

Kommentatorin-X_kTmGMZR	Lockdown.txt	Sehr unsolidarisch verhalten sich gerade die Bergkantone der Schweiz, dort sind die Bergbahnen geöffnet und viele Menschen fahren Ski. 

Karl-Heinz-mLTALBmGR	Lockdown.txt	 "Was ich noch sagen wollte", was hätte Helmut Schmidt zu all dem gesagt.

Johanna-0RCO3tUWR	Lockdown.txt	Ich kann dieses Lockdown-herbeigerede nicht mehr hören! Den ganzen Sommer verpennen und dann ist das einzige was denen einfällt die ganze Repubik SEHENDEN AUGES in eine wirtschaftliche Katastrophe schicken....   Da sind Leute dabei die in normalen Zeiten längst ihren Abschied aus der Politik hätten nehmen müssen.... ich sag nur Giffey, Scheuer, VDL (halt Stop zumindes die wurde ja nach Europa "weggelobt" usw....  Das einzige was die Interessiert ist wie schaff ich es bis zur nächsten Wiederwahl. Selbständige waren und sind denen komplett egal (siehe auch der Artikel von Herrn Lobo) Und Angestellte werden noch bis zur Wahl mit Kurzarbeitergeld und anderen Wohltaten ruhiggestellt...  Und bevor ich mir jetzt nen Eimer holen muss bevor ich über die Zustände in unserem Land nachdenke mach ich jetzt Schluss und überlasse es jedem selbst seine Schlüsse zu ziehen.

Josef-_Fx2eOeZR	Lockdown.txt	Politiker Logik: Zahlen sind Ende Oktober auf hohem Niveau recht stabil: Lockdown Light am 2.11 Zahlen fangen an verstärkt zu steigen: Mehr Lockdown am 1.12 Zahlen steigen noch stärker: Noch mehr  Lockdown um den 9.12. Zahlen steigen noch stärker: Totaler Lockdown.  Aus RKI täglicher Lagebericht, Nowcasting daten.

Martin-qXqzSd6WR	Lockdown.txt	Der Kretschmann ist ein echter Profipolitiker. Wie er die jetzt Sterbenden  -und zwar, das muss man wirklich deutlich sagen, durch seine, genau seine Fehler mit ein paar Worthülsen rechtfertigt und jetzt den starken Mann markiert da geht mir das Messer in der Tasche auf

Petee-HSdsKo4Gg	Lockdown.txt	Um Himmelswillen warum darf so jemand die Geschicke eines Landes lenken? Heiße Luft, Worthülsen und Symbolpolitik at its best....

Kommentatorin-xirUKDDGg	Lockdown.txt	Punkt 

Stefan-J6AivN9Wg	Lockdown.txt	Der Spiegel hätte auch mal kritisch nachfragen dürfen, ob die Wortwahl „autoritäre Maßnahmen“ klug war. Mir persönlich wird schlecht, wenn ich so etwas höre, aber vielleicht ist das in Sachsen ein bisschen anders...

Matthias-pU0p_2iGg	Lockdown.txt	Sicher kein einfacher Job mit so vielen (nicht alle Sachsen…!!!) verstrahlten im Land

Gerald-bg8cp7EWR	Lockdown.txt	Herr Kretschmer ist auch so ein Machtpolitiker, der immer mit dem Finger in der Luft unterwegs ist. Er will nicht wahrhaben, dass die gnadenlose Unterschätzung der 2. Welle nie Konsens war, sondern gegen den Rat der Mehrheit der Wissenschaft erfolgte. Und er will es nicht wahrhaben, dass sein Bundesland jetzt auch deshalb so schlecht dasteht, weil es ein Hotspot des Rechtspopulismus ist. Schon vor der morgigen Konferenz stellt er die neuen sächsischen Regelungen als unverrückbar dar, um dann eine bundeseinheitliche Regelung für Skifahrer anzumahnen. Er irrlichtert halt immer wieder. Sein Gesicht habe ich u.a. vor Augen, wenn ich von Ministerpräsidenten als Kirchturmpolitikern spreche. Ich warte jetz nur noch darauf, dass auch in seinem Landesverband Lokalpolitiker ansetzen, "das Soziale mit dem Nationalen zu versöhnen".

Amy-tbTq2lpMg	Lockdown.txt	Eigentlich ein vernünftiger Mann. Warum bewirbt er sich eigentlich nicht für den CDU Vorsitz

Udo-ZDaxF9jWR	Lockdown.txt	„ warum er auf Unvernünftige keine Rücksicht mehr nimmt.“  Hätte er nie machen sollen, sich sein Handeln von den Unvernünftigen diktieren lassen. Sein Problem ist wahrscheinlich, es gibt viele davon (aber lange keine Mehrheit) in Sachsen und sie sind so laut. 

Bansky-p1r2cvyZR	Lockdown.txt	Alles auf die Bevölkerung zu schieben ist einfach. Vieles von dem, was er gerade tut, mag richtig sein, aber wählen würde ich ihn gerade nicht. Er wirkt verstört, zerstreut und radikal. Keine gute Mischung.

SpFoErlaubtKeineLinks	Lockdown.txt	Hat zwar etwas gedauert, aber: geht doch. 

Alexander-6LJc3vMWR	Lockdown.txt	Eigenverantwortung funktioniert nicht, weil die Politik immer wieder völlig widersprüchliche Aussagen macht. Um die Wirtschaft anzukurbeln und die Wähler bei Laune zu halten, werden immer wieder - direkt oder zwischen den Zeilen - erklärt, was doch alles problemlos möglich und ungefährlich sei. Schon im ausgehenden Sommer war aber klar: JEDER vermeidbare Kontakt ist einer zu viel, auch wenn er im Katalog der Lockerungen als zulässig enthalten ist.

Marcel-HFC8s2yWR	Lockdown.txt	Es bleibt doch zu befürchten, dass auch die Schließung des Handels und der Schulen nicht mehr die gewünschte Wirkung entfalten.  Eigentlich hilft nur noch ein striktes Kontaktverbot. Jeder darf nur Kontakt zu Personen aus seinem eigenen Hausstand haben. Wer alleine lebt, darf eine weitere feste Person benennen. Und das ganze natürlich schon über Weihnachten... 

Dennis-kmjtzCEWR	Lockdown.txt	Das Märchen von der Nachverfolgung😅. Wenn Sie könnten würden sie uns einen Peilsender implantieren. Maskenpflicht...kein Nutzen. Gastronomie geschlossen...nicht gewirkt. Den ganzen Sommer vertrödelt statt den Unterricht zu reformieren ....hat wunderbar funktioniert. Wenn ich  Morgens einen vollgestopften Schulbus sehe muss ich lachen.  Schutz der Risikogruppen über den Sommer zur Vorbeugung.....auch nix gelaufen. Jetzt wird der Karren vollends an die Wand gefahren mit hilflosen Aktionen eines Bankkaufmanns mit Langzeitstudium der sich zum Gesundheitsexperten aufschwingt. Und die Zulassung des Impfstoffs in dem Land in dem er entwickelt wurde erfolgt wahrscheinlich eher später als in anderen Ländern.

Uwe-4GQ5DI3Zg	Lockdown.txt	Alten und Behindertenheime schützen und konsequente digitale Kontaktnachverfolgung ohne übertriebenen Datenschutz. Das funktioniert in ostasiatischen Demokratien. Lockdowns funktionieren nur kurzfristig und verursachen massive Kollateralschaeden. 

Johannes-gKJ8nnXZR	Lockdown.txt	Wenn dann Bildungseinrichtungen geschlossen sind, wie viel Krankenhauspersonal fällt danndeswegen aus? In meinem Umfeld ließe niemand seine Kinder in ständig neuen Gruppen betreuen, zumal die Notbetreuung auch zeitlich eingeschränkt ist. Und was soll der Quatsch mit dem Chip, wenn Menschen sich fragen, warum Impfstoffspezifisvh in Medien nie etwas von Nebenwirkungen zu hören und lesen ist? Viele meiner Kollegen sind deshalb froh über den britischen Feldversuch, um dann in Med. Datenbanken Informationen zu suchen. 

Uwe-LTyzukhGg	Lockdown.txt	DAs nur harte Massnahmen das Desaster beenden können ,ist unbestritten. Und das das Virus existiert und wütet auch. ABER: ein solches Interwiev eines MP ist eigentlich nicht zulässig,die Aussagen. Wo ist die Selbstkritik ?fehlanzeige! Wie werden die Bürger mitgenommen ?Fehlanzeige. Grundaussage:ich wars nicht,die anderen sinds.So geht das nicht!! Die CDU hat doch in Sachsen zB die medizinischen Kapazitäten runtergefahren,die staatlichen Strukturen abgebaut. Da muss eine Perspektive aufgezeigt werden. In weiten Teilen Sachsens,auf dem Land ,werden die Bürger nicht mehr erreicht.Das ist das Hauptproblem. Und der MP stellt sich hin und schiebt Verantwortung von sich. Schlechter Stil in einer Krise.Da wird deutlich mehr erwartet.  

Jea_pZA61aSMR	Lockdown.txt	Der verschärfte Lockdown kommt zu spät. Das hätte Kretschmer auch zugeben können oder sollen. Das wäre glaubwürdiger.  Die Maßnahmen find ich richtig und notwendig, auch wenn sie hart sind. Ich hoffe, sie wirken schnell. Und ich hoffe, jetzt wird auch wirklich mal gegen die Unvernünftigen vorgegangen. Fette Bußgelder sind das einzige, was da hilft.

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Thomas-UVQDUp1MR	Lockdown.txt	Es ist alles nur Politikersprech, keine Ahnung, keine Fehler, hin und her, aber jetzt wird es wirklich richtig?!

Andreas-yqjY5NPWR	Lockdown.txt	"Wir hatten in der ersten Welle kaum Corona-Fälle, der Sommer war sehr entspannt." Da gibt es einen Zusammenhang: Ausbleiben von Infektionen wie auch insbesondere resultierende Todesfälle werden aufgeholt. Da ein Großteil der schweren Verläufe aus Pflegeeinrichtungen kommt, wäre die Frage zu stellen, welche Vorsorgemassnahmen getroffen wurden. 

Markus-K9qFDTEWg	Lockdown.txt	mal schauen, wenn einige massnahmen evtl. wegen unverhältnismässigkeit oder weil sie schlichtweg ohne irgend einen bezug zu corona stehen von gerichten wieder gekippt werden. müssen diese "...leute, dann einfach auch mal zur seite treten..."?  wir im saarland hatten im frühjahr auch so einen autoritär und stramm auftretenden innenminister "grenzschliessungen, etc." und nu?  massnahmen ja, auch wenn sie wehtun (bin selbst sehr stark davon betroffen, da im tourismus tätig) aber bitte nicht in diesem ton. gilt auch für andere schreihälse wie söder, merkel etc. die mit ihrem auftreten nur von ihren versäumnissen der letzten 10 monate ablenken wollen

0VGTuy9Wg	Lockdown.txt	Ich finde alles richtig, was Herr Kretschmer jetzt macht.  Ich vermisse aber etwas Reue wegen seiner Fehleinschätzungen im Herbst. Damals hätte man schon handeln müssen, um die vielen Toten und die Überlastung des Gesundheitssystems jetzt zu vermeiden. 

Claus-D_jBBIwWg	Lockdown.txt	Ja, der Bürger ist wieder unvernünftig.   Oder sind es nicht eher die Verantwortlichen, die einen seit 2 Wochen verfügbaren Impfstoff immer noch nicht zugelassen haben?

Sarah-sM_vKaKWg	Lockdown.txt	Auch hier wird wieder der Aspekt " . . . in den Pflegeheimen . . " in unzutreffenden Weise herangezogen.  Jeder der sich das nur ein wenig durchdenkt muss feststellen: es sind eben nicht die Greise, nicht die Pflegefälle, die das Virus aus Parties und Shoppingtouren in die Heime tragen!  Nein es sind die Pflegekräfte bzw die gesamten Pflegeorganisationen, welche sowohl unzureichend agieren, unzureichend ausgestattet sind und (jetzt eine Mutmaßung!) durch eigenes Verhalten das Virus in die Heime bringen, vor allem aber sind es die Angehörigen.  Sprich: Es ist die Bevölkerung in Sachsen selbst, die hier versagt.  Herr Kretschmer versteckt die simplen Wahrheiten in Geschwurbel.

giesela -VA36FpPZg	Lockdown.txt	Die Nähe zur AfD  und Querdenkern spielt schon eine große  Rolle; auch wenn man es wissenschaftlich noch nicht belegen kann. Daran sollte man arbeiten. Ansonsten tut der Mann, entgegen anderer Ministerpräsident,  konkret etwas und es ist vielen noch nicht Recht.  Das  verstehe wer will. Man findet immer ein Haar in der Suppe. 

Sol-kAE-gGpGg	Lockdown.txt	Pflegeheime zu besuchen mit negativen Test  - meine Güte uns das nach 9 Monaten !  Bin Anfang an ging es wortreich und den Schutz genau dieser Risikogruppe - Prof. Streeck und andere dösen das seit Monaten !  In MV fällt der MP Schwesig vorgestern  aber nichts anders ein - als sich mit Sachsen zu vergleichen  ( dabei 6 fache der Zahlen ) und gestern die Pflegeheime in MV als Schutz quasi zu schließen !  Weil ja nicht getestet wird - was natürlich nicht stimmt . Aber Sie weiß es nicht anders ? Jedenfalls dürfen von heut auf morgen nicht nur  negativ Getestete rein - nein : nur noch eine  feste Bezugsperson . Wer soll das sein? Ein Wechsel nach paar Tagen ( wo eh wieder getestet wird ? )  Ist nicht vorgesehen!  In allen anderen Bundesländern darf jeder nach Absprache und Test zu Besuch ! 

Henriette-L0W03MEWg	Lockdown.txt	Die "Unvernünftigen ...müssen jetzt zur Seite treten...", ja, ganz klar, mein Eindruck ist jedoch, dass sie das freiwillig einfach nicht tun, und wie "auf sie keine Rücksicht mehr nehmen" gehen soll, lässt Herr Kretschmer (nicht nur er) auch offen. Statt langatmiger Beschönigung dessen, was schiefgelaufen ist, wäre doch spätestens jetzt die Zeit  für konkrete und praktikable Vorschläge und deren sofortige Umsetzung. Von guter, nicht nur Schönwetterpolitik dürften wir das erwarten.

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Calenberger	Lockdown.txt	Wie gut, dass die Solidarität zwischen den Bundesländern bei der Aufnahme von Intensivpatienten funktioniert. Ca. 1/4 der Sachsen haben eine Partei gewählt, die vermutlich eher nach dem Motto "Sachsen first" oder "Make Sachsen Great Again" agieren würde und für die Solidarität ein Fremdwort ist. Dieser Partei darf keine politische Verantwortung gegeben werden. Diese Pandemie sollte eine Warnung sein.

Ing1979	Lockdown.txt	"aber um die Pandemie unter Kontrolle zu haben, braucht es eine Nachverfolgung der Kontakte" In Deutschland ist der Datenschutz eine heilige Kuh, dafür opfern wir ohne weiteres  zehntausend Menschenleben.. Die Asiaten haben gezeigt wie man mit  digitalen Werkzeugen die Pandemie in den Griff bekommt.

Uwe-4GQ5DI3Zg	Lockdown.txt	Was für ein Niveau! Eine Oppositionspartei für Corona verantwortlich machen, um von eigenen Versäumnisse abzulenken. Und wenn die Zahlen in Berlin Neukölln und Duisburg höher sind, wer ist dann Schuld? 

Fitzcarraldo	Lockdown.txt	Ein neugeborener Kretschmer. Erst monatelang alles verharmlosen und auf die Bremse treten bei Einschränkungen um sch ein Türchen nach rechts freizuhalten, und nun der Anführer der Macher. Ein zweiter Söd@r ward geboren.

Harald-9-sFGHEZg	Lockdown.txt	So lernen die Sachsen dann auch noch schmerzlich, dass AfD-Ansichten nicht realitätstauglich sind.

Marcel-HFC8s2yWR	Lockdown.txt	"Die Einschränkungen im Frühjahr waren zu hart und zu lange."  Da ist was wahres dran. Man hat die Bevölkerung schon ein Stück weit zermürbt, so dass heute nicht mehr wirklich jeder mitzieht. Die elenden Diskussionsorgien waren kontraproduktiv.   Es bleibt zu befürchten, dass auch der harte Lockdown nicht die gewünschte Wirkung entfaltet. 

Zorro	Lockdown.txt	"Eine kleine unvernunftige Minderheit hat auch dazu beigetragen"! Damit beschreibet Kretschmer wohl sich selbst und die Minderheit von Politikern die die Warnungen der Virologen  als Hysterie abtun. Schuld sind immer die anderen. Wer genau sind denn die unvernünftige Minderheit, die für die Zahlen mitverantwortlich sind?. Kretschmer wollte oder konnte nicht einsichtig sein. Die beratenden Wissenschaftler haben genau das jetzige Szenario vorausgesagt, was dieser Politiker mit Hysterie beschreibt. Schuld trägt dieser schwache Schwätzer Kretschmer.

Albrecht-6y8b1Y6ZR	Lockdown.txt	Die Argumentation von Herrn K ist erbärmlich Immer noch sucht er, die Schuld bei Anderen zu verorten.  Und warum beantwortet er die Fragen nicht, sondern -ähnlich wie im ZDF -Interview - sendet nur vorher geprobte Statements. Nein, geeignet zur politischen Führung ist dieser Mann nicht

waldgeist	Lockdown.txt	War das nicht derselbe Kasper, der kürzlich von autoritären Maßnahmen sprach?

zweiteMeinung	Lockdown.txt	Die Zeit sinnlose Diskussionen mit Corona-Widerständlern zu führen muss Deutschlandweit vorbei sein. Es sind über Weihnachten noch genügend Plätze frei in entsprechenden Anstalten.

Augustusrex	Lockdown.txt	Sehr gut, Herr Kretschmer, das muss jetzt durchgezogen werden. Lassen Sie sich nicht beirren. Hoffentlich sind die Gerichte jetzt auch etwas vernünftiger. Nicht wie im Fall der "Querdenker"-Demo in Leipzig. Ich bin überzeugt, dass der weitaus größte Teil der Sachsen auf Ihrer Seite steht.

Horst-ibHJHmMWR	Lockdown.txt	Querdenker und andere Corona-Ignoranten sollten im Krankenhaus auf eine Warteliste auf eine Warteliste kommen.

Josef-Yr8iMMnMg	Lockdown.txt	Was viele Menschen schon vor einigen Monaten erkannt haben ist nun endlich auch bei den Politikern angekommen. Alles was vor kurzem noch „ungefährlich“ war, wird nun zu Hotspot. Kindergärten, Schulen und Unis schließen vor kurzem noch nicht nötig, nun werden diese vorzeitig in die Ferien geschickt um die Verbreitung zu verhindern.  Wir brauchen den harten Shutdown nicht nur bei uns. Wir brauchen ihn mindestens europaweit. Nun kann sich die Handlungsfähigkeit der EU beweisen.

Siegfried-ngQ2Dz1GR	Lockdown.txt	„ Meinungen sind eben keine Fakten, da ist jetzt Schluss.“ Meinungen waren noch nie Fakten, aber wir hatten in diesem Land auch noch nie Faktenfreiheit. Inwiefern sich dieser „Schluss“ gestalten soll, da bin ich gespannt.

Bellator	Lockdown.txt	Schon seltsam, dass der Mann mangelnde Weitsicht als Tugend verkaufen will. Aber besser spät als nie. Allerdings sollte er sich fragen, warum  sein Bundesland, das so herrlich abseits liegt, zum Hotspot Nr.1 geworden ist. Andere Länder hatten weitaus schwierigere Voraussetzungen. Da ist er sicher nicht ganz ohne Verantwortung. 

Karl-Heinz-mLTALBmGR	Lockdown.txt	Wir haben 9 Monate rumgeeiert, nun kommt die Rechnung. Der Januar und Februar werden "teure Monate". 

Olaf-gLXC2LEZR	Lockdown.txt	In verschiedenen Phasen der Pandemie haben wahrscheinlich unterschiedliche Bevölkerungsgruppen besonders zur Verbreitung beigetragen. All das ließe und lässt sich vermutlich statistisch belegen. Am Anfang waren es oft die wohlhabenden Skiurlaubrückkehrer. Daher waren z.B. in Hamburg vor allem die teureren Wohngegenden im Norden, der Elbsaum und die Stadtteile westl.Alstergegend und deren Heime betroffen. Die ärmeren Stadtteile hingegen kaum. Zu Beginn der zweiten Welle traf es dann vor allem ärmere Stadtteille, oft mit junger und migrantischer Einwohnerschaft. Da werden großfamiliäre Feiern/Hochzeiten, Reiserückkehrer aus anderen Risikogebieten und bzw.Partys /Nachtleben eine Rolle gespielt haben. Nun sind es teilweise die AfD Hochburgen und Gegenden mit hohem Coronaleugneranteil, auch jenseits der AfD (ja das gibt es auch), die in einigen  Bundesländern auffallen. Merkwürdig ist nur, dass die vorherigen Auffälligkeiten wenig bis kaum thematisiert wurden, die letztere Auffälligkeit aber z.Zt. gern erwähnt wird. 

Hans-60TtadAMg	Lockdown.txt	Ich hoffe, dass unser Weichspüler in NDS auch auf den Kurs einschwenkt und sich nicht von den im Moment stagnierenden Zahlen hier blenden lässt. Sonst finden dieses Jahr die Familientreffen bei der Verwandtschaft in NDS statt und wir haben den Salat.

GUIDO-NRlkUSEZR	Lockdown.txt	Herr Kretschmer, treten Sie besser zur Seite oder noch besser - zurück!

Ingrid-sur_GWHMR	Lockdown.txt	Richtig so haben viel zulange gewartet und immer nur auf Vernunft gesetzt, leider haben das einige nicht kapiert. Wenn du zu schnell fährst wirst du auch gleich zur Kasse gebeten und genauso muß auch hier durchgegriffen werden 

Andreas-PyVzCfPWR	Lockdown.txt	Klingt vernünftig für mich. So muss ein Ministerpräsident handeln. Diese ganzen Faulen Kompromisse haben uns erst in diese Lage geritten. Wenn alle Leute mal 6-8 Wochen einfach mal durchhalten würden und alle Zuhause blieben wäre die Pandemie bald vorbei. 

Michael-FfhKUSqWg	Lockdown.txt	sich hinzustellen und zu sagen „die anderen sind sind schuld an dem dilemma“ ist billig, herr kretschmer und auch laschet haben durch ihr gebrabbel von verantwortbarer normalität ihren teil zu dieser situation beigetragen.

Gerhard-Uhn_nA6WR	Lockdown.txt	Warum erst ab Montag und nicht bereits ab heute? Das ist konsequent unlogisch...

Calanus	Lockdown.txt	Scheint so, als ob den Sachsen ihre Nähe zur AfD auf die Füße fällt. 

Stefan-H7JMsWGWR	Lockdown.txt	Klingt rundherum vernünftig was er sagt. Er hat tatsaechlich einen Fehler gemacht, dass er in Sachsen viel zu lange alles zu entspannt gesehen hat.  Aber jetzt ist er auf dem einzig richtigen Weg. 

Robert-AR5VPLGGg	Lockdown.txt	Und wieder nennt er die Warnungen der Wissenschaft vom Frühherbst "Hysterie" und wieder lässt der Reporter ihn damit durchkommen. 

Patrick-Q1q6FloGg	Lockdown.txt	Kretschmer: Wir gehen jetzt unseren harten, sächsischen Weg.  Mal abwarten wie lange der andauert und die Gerichte Stop sagen

Marco4444444	Lockdown.txt	Bei all dem Gepolter. Ich würde ihn ja glauben, wenn du Zahlen aus den Krankenhäusern es wirklich so zeigen würden.  Gruselig wie fix so ein Staatsabbau hin zu einem Regime möglich ist, wenn man den Menschen nur oft genug einredet die seien in Gefahr. 

GreenLeader	Lockdown.txt	Aha - Leute, die nicht allem uneingeschränkt zustimmen, sind  jetzt 'Unvernünftige'.

Franz-cWkTLVMZR	Lockdown.txt	Ein Grund ist auch in den nicht nachvollziehbaren Entscheidungen des OLG Bautzen zu sehen - in dem man völlig realitätsferne Vorgaben für das Erlauben von Demos mit gigantischen Gruppen von Corona Leugnern auf engem Raum gemacht hat, die das Virus dann auch noch nach Abreise breit verteilt haben in dem sie neue Infektionsketten aufgebaut haben. 

Thomas_Magnum	Lockdown.txt	So richtig begriffen hat er's immer noch nicht.

Stefan-3P-iYeUWg	Lockdown.txt	So gefällt er mir. Endlich mal klare Kante. Und warum wird hier das Eingeständnis von Fehlern kritisiert. Bei der Anzahl von Quatschdenkern in seinem BL hat er doch kaum eine Chance. Er wird doch bei jeder Kleinigkeit von den Blaunen zerrissen. Hoffentlich steht dieser Club bald mehrheitlich unter Beobachtung.

Jacktherabbit	Lockdown.txt	Wenn jetzt unsere Richter noch einsehen, dass Demonstrationen mit tausenden Menschen momentan vielleicht nicht die allerbeste Idee sind, kriegen wir vielleicht noch die Kurve.

Detlev-LUU4DVEWg	Lockdown.txt	Ich hätte es ja vor kurzem noch kaum für möglich gehalten, dass ich Kretschmer in nahezu jedem Punkt zustimmen kann. Hoffentlich kommen seine Botschaften auch (wenigstens zum Teil) auch bei den Skeptikern, Leugnern und Verweigerern an.  Allein der Glaube fehlt mir leider...

Roland-SXj_JOUWg	Lockdown.txt	Besser spät als nie. Man hat versucht Ende Oktober den Weg des geringsten Widerstands zu gehen und ist damit der Wirtschaft und dem Virus schnurstracks in die Falle gegangen. You live and you learn. Or maybe not.

Tobias-J7Pk4XIWg	Lockdown.txt	Endlich klare Kante. Die geht im ganzen Politikersprech leider oft verloren.

Ralf7211	Lockdown.txt	Hui, na ja, viel Selbstkritik war da jetzt aber nicht dabei ... 

noway2go	Lockdown.txt	AfD - Arml##**•• f(v)eralbern Dumpfb@*+  Und in den Westländern sind die Schwerpnkte in Gebieten mit „alternativen“ Rechts- und Religionsauffassungen. Komisch...

MKaZiE	Lockdown.txt	wenn ein Bundesland ein Durschnittsalter von 46,8 Jahren hat muß man sich nicht wundern. Ich bin mal gespannt wie nach diesen Drama das Durschnittsalter aussehen wird.

sand2020	Lockdown.txt	Sehr gutes Interview von Herrn Kretschmer. Wenn man sich so durchs Internet liest könnte man die ganze Zeit mit dem Kopf über der Toilettenschüssel hängen.  Ganz besonders erbärmlich finde ich eine Reihe von Kommentaren wie diesen (alle selbst gelesen und hier in Zusammenfassung): - Corona ist nichts weiter als die Grippe, die interessiert doch auch keinen - Wenn das Pflegepersonal in Krankenhäusern und Altenheimen nicht mit dem Sterben umgehen kann, dann haben sie den falschen Beruf gewählt - Man muss nur die Risikogruppen isolieren, dann kann der Rest der Bevölkerung sein Leben normal weiterführen  Irgendwann müsste doch auch dem Letzten begreifbar werden, dass er mit seiner Realitätsverweigerung kein Stück weiterkommt? Früher hat man sich geschämt, wenn man dumm und unsozial war. Heute macht man eine Bewegung daraus und stellt es in YouTube. 

Wolfgang-2lDjmj8Zg	Lockdown.txt	Die jetzige Situation haben wir - zu einem erheblichen Teil - den Coronaleugnern, Querdenkern, Q-Anons zu verdanken. Und den Politikern, die sich nicht getraut haben, zu tun, was erforderlich war. Der Preis der Dummheit wird jetzt eingefordert. Manche zahlen mit ihrem Leben.  Ob die Querdenker sich darüber Gedanken machen???

Horst-_hYN1deZR	Lockdown.txt	Ich habe ab der Hälfte aufgehört zu lesen, weil es mich angeödet hat. Vll wurde es in der zweiten Hälfte ja besser. Die erste zeigte nur wie uneinsichtig der Typ ist. 

WestfaleAusFrankfurt	Lockdown.txt	Na endlich wacht der Mann mal auf. 

Alexander-H5e7odPWg	Lockdown.txt	Aufgeschoben ist ja zum Glück nicht aufgehoben. :)

dubsetter	Lockdown.txt	wie lange gibt es diese korruptionsvorwürfe nun schon, seit 5 jahren oder waren es sogar mehr...??  passiert ist nichts.

VICEMAN	Lockdown.txt	Ein Schelm , der.... Hr. N. ist derart abgebrüht, dem traue ich schon zu, daß der Lockdown passend gemacht wurde...

Klartext	Lockdown.txt	Er nutzt halt alle Möglichkeiten die Ihm zu Verfügung stehen um den Prozess auf Sankt Nimmerlandstag zu verschieben.  Er ist eben ein Vollblutpolitiker nie Schuld,  leichte Demenz und Unersetzlich. 

seamanslife	Lockdown.txt	Trump, Orban, Erdogan, da passt Netanjahu so richtig in die Reihe des freien Westens, ein Musterbild.

Evi_Prechter-UFSu8xxGg	Lockdown.txt	Wenn er es schafft das Land als erste von der Welt durchzuimpfen ist er der Held

waldgeist	Lockdown.txt	Wie überaus praktisch.

Dieter-2au3OIhGg	Lockdown.txt	Kurz ist die gleiche Art Mensch wie Söder. Immer sind andere schuld und immer hat er Recht

Chris-2opo_4sZR	Lockdown.txt	Vielleicht doch keine gute Idee jemanden ohne abgeschlossene Berufsausbildung Kanzler sein zu lassen 🤔

Hanspeter-6EUPAAoMg	Lockdown.txt	Im März konnte ich die Panik mit den Lockdowns noch nachvollziehen. Mittlerweile weiss man, dass dies ein völlig untaugliches Mittel zur Virus Bekämpfung ist.  Man hätte im Sommer niemals Massenveranstaltungen (drinnen), erlauben dürfen, niemals Clubs und Dancings öffnen dürfen. Das waren die grossen Fehler. Man muss alles unternehmen, Massenansammlungen im Innenbereich zu vermeiden. Draussen kann man es mit Durchsetzung der Maskenpflicht und Abstandsregelung grosszügiger angehen.  Dazu braucht es keinen Lockdown.

Uhlenspiegel	Lockdown.txt	Ich frage mich ja seit vergangener Woche, wie es sein kann, dass die Zahlen aus Österreich jene aus Dänemark um mehr als den Faktor 10 übersteigen. Hier in DK hatten wir am letzten Freitag 243 Personen MIT Corona in den Krankenhäusern. Österreich hingegen meldete eine Zahl von fast 4000 klinisch Betreuten. Ob das womöglich an einer unterschiedlichen Verdoppelungsrate des famosen PCR-Testes liegen mag? 

Hans-vdpfqnpGg	Lockdown.txt	Die Österreicher wurden von den Regierenden enttäuscht. Der Bundeskanzler droht mit 100.000 Toten und fährt am nächsten Tag in das kleine Walsertal und läßt sich dort, ohne Maske, huldigen. Der Bundespräsident wird, trotz Ausgangsbeschränkungen, nach Mitternacht von der Polizei aufgegriffen. Die ehemaligen Bundeskanzlerin wird schwer betrunken am Steuer in der Stadt erwischt. Deshalb hat man die ganzen Warnungen nicht mehr ernst genommen.

michael-OisvWATGg	Lockdown.txt	831 Neuinfizierte pro 1 Million ist ja nicht viel. Das sind 83 pro 100.000. Handelt es sich um einen Fehler?

Monica-iRjUgATMR	Lockdown.txt	Ich fühle mich auch „verarscht“, wie der Verfasser des Artikels titelt, von ihm für seine, meiner Meinung nach, eher einseitige Berichterstattung und von vielen meiner Landsleuten die ich seit Monaten als Ignoranten erlebe. Abstand halten und vernünftig mit der nunmal gegebenen Situation umzugehen ist offensichtlich für viele nicht verständlich, der Egoismus der Gesellschaft zeigt welche Werte vorherrschen - Selbstbestimmung, wie selbstbestimmt sind wir denn in Familie, Beruf und als mündige Bürger wenn wir nicht in der Lage sind und wie solche zu verhalten? Ich halte Abstand und das erwarte ich auch von meinen Mitmenschen. Und weil schon besagter Herr Holzer vom Verfasser erwähnt wurde, mir seinen „leistbaren Luxuswaren“, ein seltsamer Begriff übrigens, im Gegenzug dazu der Konkurrent nicht namentlich erwähnt wird, auch nicht, dass es eine offizielle Entschuldigung gab, die natürlich niemandem mehr nützt, auch nicht erwähnt dass viele andere auf diesen Zug aufgesprungen sind... Und wieder war es das mündige Volk dass in Massen noch schnell ein Schnäppchen machen wollte oder Geschenke kaufen  musste. Anspielungen auf das Alter unseres Kanzlers, such wenn ich ihn nicht gewählt habe, haben im gewohnten Qualitätsjournalismus des Spiegels, finde ich, nichts verloren, da sind wir auf Niveau Fox News ..., was gut oder falsch war, werden wir hoffentlich in absehbarer Zeit wissen, wer aber möchte ernsthaft an den entscheidenden Stellen sitzen und dann die Verantwortung tragen, wenn so viele nicht mal in der Lage sind, die häufig zitierte Eigenverantwortung zu übernehmen.

SelbstDenken	Lockdown.txt	Ich verweise immer wieder gerne auf Schweden... das wird hinterher gefeiert für den ersten Platz im Umgang mit dem Virus. Dazu gibts eine super Arte Doku, für alle die nicht sofort aufhören zuzuhören wenn man sagt, dass Schweden alles anders und besser macht.

Florian-dTp6uU2GR	Lockdown.txt	Das sind die offiziellen Zahlen. Hinzu kommt, dass kein Österreicher sein Hotel/Haus als „Corona-Haus“ sehen möchte. Deshalb lassen sich viele trotz eindeutiger Symptome wenn es irgendwie geht NICHT testen. Deshalb sind die offiziellen Zahlen nur die Spitze des Eisbergs. Siehe Ischgl, da waren dann 42,4% der Bevölkerung nachweislich positiv, obwohl man im Februar „null Fälle“ hatte. Ich würde die nächsten Monate nicht nach Österreich fahren. Es sei denn man ist an einer potentiell lebensgefährlichen Infektionskrankheit interessiert...

Florian-dTp6uU2GR	Lockdown.txt	Endlich Weltmeister!! Zwar nur bei den Infektionen aber als kleines Land muss man sich eben seine Nischen suchen! Mal im Ernst: Ich komme aus Österreich und kann nur sagen: Die Leute sind total unvernünftig, bis vor wenigen Tagen von Kontaktminimierung oder wenigstens Abstand keine Spur. Hinzu kommt - zumindest bei uns im Ort - eine ausgesprochene Abneigung gegen Masken. Kurzum: Meine Lieben Landsleute wollen oder können nicht verstehen, dass sich dieser Virus nur durch körperliche Nähe übertragen kann. Und die Politik ist unfähig entsprechende Maßnahmen zu setzen, weil man sich vor der „Rache“ des Wählers fürchtet. Deshalb hat man erst jetzt gehandelt, weil die Kliniken komplett am Ende sind. Strategie? Nein, ganz gewiss nicht. Man hat Corona hierzulande nicht im Griff, sondern hechelt den Zahlen hilflos hinterher... 

Rainer-qISU5RCZg	Lockdown.txt	Unserer Nachbarn waren im Sommer etwas zu locker und haben den kritischen Punkt etwas zu spät erkannt. Das erklärt die jetzigen Zahlen. Die Maßnahmen werden wirken. Man hätte es aber besser machen können.

ThorstenS	Lockdown.txt	Österreich hat im Sommer denselben Fehler gemacht wie auch Deutschland: Leute in Risikogebiete reisen zu lassen und sie dafür auch noch mit kostenlosen Tests und Lohnfortzahlung in Quarantäne zu belohnen.

Patrick-OXxOU5QZR	Lockdown.txt	Mal sehen, wann Aktivisten die ersten Zehn-Dollar-Scheine zerreißen.

Holger-nasiV_PZg	Lockdown.txt	Der Kurz Basti hat ja in deutschen konservativen Kreisen einen ikonischen Ruf. Wenn der nicht zufällig Österreicher wäre hätte er sofort den Job als CDU-Vorsitzender. Natürlich wirkt gegen ihn die Riege der potentiellen einheimische Kandidaten auch tatsächlich etwas verstaubt. Auch klar, dass er sich mit seiner rigorosen Corona-Politik nicht nur Freunde macht. Aber abgerechnet wird am Schluss. Und der Basti ist halt nur etwas fixer als die anderen. Ob zu forsch oder genau richtig wissen wir in ein paar Wochen. Ich sehe allerdings keinen Widerspruch darin, dass man im Sommer praktisch alles wieder zugelassen hat und jetzt im Winter einen Lockdown macht. Das liegt wohl in der Natur der Sache.

noergla	Lockdown.txt	Tja. Der Virus straft auch die Großmäuler, die Zufall zu früh als Erfolg feierten. 

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Dusan-gDJTQToGg	Lockdown.txt	Ja Das. Stimmt. Nicht Nur Österreicher  Ebenso Lebende Ausländer Füllen Sich. Verarscht Weil. Wie. Auch Immer Wir Alle Sitzen In Ein Boot.Lg.Aus Klagefurt Am Wörthersee

GrandMontana	Lockdown.txt	So unzufrieden wie wir alle mit unseren Regierungen sind, so gehen doch die meisten Kommentare in die falsche Richtung. Es macht keinen Sinn, sich über einen Lockdown zu beschweren, er ist das letzte Mittel, wenn man vorher versagt hat. Was wäre denn die Alternative? Kühllaster neben den Notaufnahmen aufstellen und bei Ankunft der Patienten direkt eine „Zwei-Wege-Schleuse“ einrichten (Ü60 + Risikopatient links abbiegen zu den Kühllastern, Rest darf ins KH zur Behandlung, sobald ein Platz frei wird)? So richtig Lindner & Co mit Ihren Beobachtungen sind, so haben Sie doch noch kein wirkliches Konzept angeboten, wie man es besser machen kann. Das Politik-Versagen ist vor (!) dem Lockdown über Wochen und Monate geschehen, indem man es aus politischer Bequemlichkeit versäumt hat, sinnvolle, langfristig tragbare Maßnahmen eben zur Abwendung des Lockdowns zu erlassen (und ja, es gibt globale Beispiele auch außerhalb von Diktaturen, wie es geht, siehe Singapur, Korea, Australien, NZ, etc). Stattdessen seit Monaten Politikzirkus zur Profilierung auf dem Weg zur nächsten Wahl.

BMW_Sepp	Lockdown.txt	Eine gute Möglichkeit, den Winter-Ski-Wahnsinn zu beenden. Er zerstört die Natur, verbraucht unglaublich viele Ressourcen und verhindert, dass sich Berggebiete sinnvoll und nachhaltig entwickeln können.

Dusan-gDJTQToGg	Lockdown.txt	Guten Morgen.Nicht. Nur. In. Wien. Send. Einkaufs Zentren Schulen Geschlossen. Seit. Dienstag  Send. Ebenso In. Wunderschön Stadt Klagenfurt  Gut. Bekannter. Einkauf Zentrum. Der Stadt Klagenfurt. City. Arkaden. Sowie. City. Park Und. Alle. Kleinere. Einkauf. Zentrum Des. Stadtes Geschlossen.Ich. Bin. Geburtiger. Kärtner. Mit. Yugo Wurzeln  Und. Lebe In. Klagenfurt. Oder. Kärnten. Über 30 Jahren .Sehr Geherte Minister. Kurz. Weil Das Was Sie. Da. Machen Mit. Gesamt Bevölkerung. In. Österreich. Begrüsse Ich.Nicht.Bedauere Aber. Ist So. Bin. Fast. 50 Jahre. Alt. Und. Mit. So Was. Hab. Ich. Nicht. Gerechnet.Weil. Wie Ich. Sehe Gesamte Wirtschaft. In. Österreich. Leidet. Drunter. Seit. Über ergangenen Dienstag  In Klagenfurt Kannst  Nieregend Wo Eine Kaffee Trinken Können Alle. Gasthäuser Lokale Geschlossen.Fürchtbar Ist Das.Wie. Auch. Immer Ob. Österreicher Oder Lebender Ausländer In Gesamtes Österreich Wir. Alle Sitzen In Ein.Boot.Lg Aus Wunderschön Klagenfurt Am Wörthersee Kärnten

Christian-5phl7OyZR	Lockdown.txt	831 auf 1 Mio? Das ist doch nicht viel. Schreibfehler?

M-64Cf1iuZg	Lockdown.txt	Im Sommer gab es kaum Fälle. Der "lockere Umgang" der Österreicher  vor VIER Monaten hat überhaupt keine Relevanz für den jetzigen, saisonalen Anstieg. Ganz im Gegenteil ist es sogar positiv, wenn man sich im Sommer angesteckt hat und nicht in einer für den Körper gefährlicheren Zeit. 

Martin-3LqkSAJWR	Lockdown.txt	Die Österreicher haben es im Sommer aber auch allzu locker gesehen! Nun muss der harte lookdown her! Was sonst folgt offenbart ein blick in die Schweiz!

Magda-dUWJ6JpGR	Lockdown.txt	Nur mit harten Maßnahmen kann man die Pandemie und die Überfüllung der Intensivstation verhindern. Bilder von intoubierten Patienten sollten allen diejenigen gezeigt werden, die die Pandemie auf die leichte Schulter nehmen 

Meyer	Lockdown.txt	Es ist sehr schwer, das alles zu meistern. Wie vereint man eine florierende Wirtschaft und ein öffentliches Leben mit einem sehr hinterIistigen Virus? Macht man zu früh zu, schimpfen viele. Macht man nicht zu, schimpfen wieder viele. Macht man zu spät zu, schimpfen wieder alle. Man muss vorher sagen, was man genau möchte. Wollen wir das Virus eindämmen oder nicht? Wenn ja, dann rigoros. Zwei Wochen kompletten Shutdown mit Ausgangsbeschränkungen. Wenn nein, dann dann macht man halt wenig bis nichts und hat dann so eine SItuation.

Martin-vmXRc1GZR	Lockdown.txt	Kurz ist die Kontrolle völlig entglitten. Und statt dass die Medien deutlich aufzeigen und analysieren, warum Kurz scheitert (weil er gut darin ist, knackige Headlines zu produzieren, aber für langfristige Sacharbeit fehlt ihm ganz banal das Können), tragen sie seinen Spin noch immer weiter. Ein Text wie dieser hier, der ja noch vergleichsweise harmlos ist, würde hier mir erscheinen, weil die Medien hier Repressalien fürchten müssten.

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Hans-Peter-bb45CiMWR	Lockdown.txt	Ein Lockdown des kompletten Landes sollte immer auch gleich den Rücktritt der Regierung wegen Versagens beinhalten. Einen Lockdown kann jeder, wenn man es nicht geschafft hat andere Möglichkeiten zu entwickeln. Es gibt keinen besseren Beweis für ein Totalversagen.

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Sonja-grvYStGZR	Lockdown.txt	Schreibfehler? “ Mit 831 Neuinfizierten pro eine Million Einwohner erreichte Österreich am Wochenende vorübergehend einen traurigen globalen Spitzenwert.“  100.000 Einwohner gemeint?

ChiemseeCorsar	Lockdown.txt	"Der Macher aus Wien" ... bei all der Tragik ein unerwarteter aber erwartbarer Lacher im Artikel. Danke!

waldgeist	Lockdown.txt	Die spinnen, die Österreicher.

Frank-EWgUNSPZR	Lockdown.txt	Kann Österreich etwas verstehen: wenn die Zahlen nicht sinken, fällt das Tourismusgeschäft an Weihnachten aus.Nix mit Ski Heil.

Meckertante	Lockdown.txt	Der antigen test sagt unter Umständen gar nichts aus.. 

Clemens-b-GwLDwZg	Lockdown.txt	Ich war im Sommer in Wien. Masken trugen fast nur Deutsche und andere Urlauber. Von den Österreichern wurden wir nur belächelt. Den harten Lockdown haben sich die Österreicher selbst zuzuschreiben.

Habu-psQXO-UWg	Lockdown.txt	Eigentlich bedeutet Lockdown Ausgangssperre. So ganz versteh ich den Sinn davon nicht, englische Begriffe zu verwenden und dann eine neue Bedeutung auszudenken.

digidigi	Lockdown.txt	Zwischen Bregenz und Wien ... und was ist mit Burgenland?

Jens-WBrT4pSGR	Lockdown.txt	Die Überheblichkeit und Inkompetenz mit der über die geplanten Massentests geurteilt wird ist bezeichnend. Zum einen sieht man schon jetzt in der Slowakei den deutlichen Rückgang der Fallzahlen. Zum anderen ist die Formulierung "bedingt verläßlich" irreführend. Zur Beurteilung der "Infektiosität" sind die besten Antigentests sehr geeignet, siehe z.B. aktuelle Publikation der Charite, in denen 7 der zugelassenen Tests vergleichen wurden.

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Stefan-dxCujPyWR	Lockdown.txt	'Lockdown light' versus 'harter Lockdown'. Der Unterschied für den Durchschnittsbürger ist marginal. Ob ich mir jetzt mit Maske eine Hose kaufen darf oder nur über Amazon ist so irrelevant, wie es nur sein kann.   So lange der öffentliche Nahverkehr, Arbeitsplätze in Großraumbüros und Schulen / Kitas offen bleiben, wird man Corona nicht in den Griff bekommen.  Das zeigen die 'Lockdowns' in allen Nachbarstaaten.  Wenn man wirklich effektiv gegen die Pandemie vorgehen will, dann hilft leider nichts, als ein WRKLICH harter Lockdown, in dem auch keiner mehr zur Arbeit oder zur Schule gehen darf. Klingt natürlich unangenehm, ist es auch. Aber alles andere ist wie Globuli gegen Krebs.  

stef-YRLArbpZR	Lockdown.txt	Während der spanischen Grippe sind wirtschaftlich und gesundheitspolitisch die Regionen am Erfolgreichsten aus der Zeit gekommen, die sehr früh, sehr harte Maßnahmen eingeführt hatten. Die Regionen, die mit aller Macht alles offen halten wollten hatten doppelt unter den Schäden zu leiden. Schade, dass man oft aus Geschichte nicht lernt, auch wenn unsere Welt heute eine andere ist.

Andre_Sokolew	Lockdown.txt	"Kanzler Kurz hingegen will die flächendeckenden Tests in Österreich nach Ende des zweiten Lockdowns auf freiwilliger Basis organisieren. Der Erkenntniswert droht entsprechend gering auszufallen." Eine unzulässige, weil falsche Schlussfolgerung.   Der Erkenntniswert für die symptomfreien Infizierten ist: Sie wissen, dass sie ansteckend sind und werden sich für ein paar Tage zurückziehen. Soviel Vernunft kann man erwarten, sonst wären sie nicht zum kostenlosen freiwilligen Test gekommen. Das wird das Infektionsgeschehen entscheidend beeinflussen, selbst wenn aus welchen Gründen auch immer nicht alle an den Tests teilnehmen.  Darüber hinaus können Gesundheitsamt und Virologen ihre Schlüsse ziehen. Südtirol (Region Bozen) macht das am Wochenende übrigens vor.

cornelia-mRmnXZrWg	Lockdown.txt	831 Neuinfizierte pro eine Million Einwohner? Ist der Richtwert nicht 100,000? Sonst wäre der Lockdown vielleicht ein wenig übertrieben? 

Mala-ZlYDVMOGR	Lockdown.txt	Aussagen zur Gefühlslage des Kanzlers ala " Mit Israels Premier folgte ein weiteres Telefonat am Sonntag – die rigiden Maßnahmen Benjamin Netanyahus, darunter das zeitweilige landesweite Verbot, sich mehr als tausend Meter vom eigenen Haus zu entfernen, imponieren dem 34 Jahre jungen Macher in Wien." dürfen übrigens gerne mit Quellen belegt werden. Ich denke nicht, dass Herr Kurz den Österreichern eine maximale Entfernung von ihrem Haus vorschreiben wird. Das Alter des Kanzlers im gleichen Satz zu nennen offenbart übrigens eine Art Neid oder Missgunst und hat in einem vernünftigen Artikel nichts verloren. Auch ohne ein Kurz Fan zu sein spricht nichts dagegen mit unter 35 eine Führungsposition inne zu haben.

Mala-ZlYDVMOGR	Lockdown.txt	Der Artikel ist meiner Meinung nach sehr subjektiv und stark Kontra Kurz. Einiges kann ich darin als Wahl-Österreicher nicht bestätigen - auch als nicht Kurz Fan. Bitte in Zukunft vernünftig recherchieren und Artikel faktenbasiert formulieren. Ich beziehe mich beispielsweise auf die Aussage zu den geplanten Massentests. Hier wird der Regierung Planlosigkeit unterstellt. Positiv formuliert könnte man auch sagen, dass mit bestehenden Mitteln ohne Zwang wenigstens neue Ansätze verfolgt werden. Daran kann ich nun wirklich nichts schlechtes finden. Übrigens sind wir auch sehr froh, dass wir den Sommer verhältnismäßig normal verbringen konnten. Ob der lockdown nun zu spät kommt - im Nachhinein werden wir es wissen. Vielleicht ist das Gesundheitssystem gerade so nicht überlastet und bis Januar wieder frei für Grippe Patienten während in unseren Nachbarländern beide Wellen aufeinander treffen. Sollte dies eintreffen - ja wie schlecht lief dann das Modell Österreich? Auch hier, in ein paar Monaten werden wir es wissen.

Gerhard-JsamA5QWg	Lockdown.txt	Österreich: Kurz - erfolgreich 120 Millionen Euro im Gesundheitsbereich eingespart sodass nur 800 Intensivbetten zur verfügung stehen ;-) 

josef-RcS-XyXZg	Lockdown.txt	Wie kommen sie eigentlich darauf dass dieser Hr. Holzer repräsentativ ist für die Bevölkerung Österreichs ??  

josef-RcS-XyXZg	Lockdown.txt	Dieser Artikelschreiber liebt halt die Provokation.   "Die Menschen" suggeriert damit eine große Mehrheit, die es absolut nicht gibt hier.  Für manche wird das schon zutreffen aber ganz bestimmt nicht alle.  Etwas mehr Sorgfalt bei der Recherche würde diesem Herren schon guttun.  Das unterscheidet Journalisten von Schreiberlingen. 

Klaus-wLlAV7PWR	Lockdown.txt	Die Menschen verarschen sich selbst indem sie sich nicht an einfachste Regeln halten und dann die Politik dafür verantwortlich machen, dass die versucht noch etwas zu retten.

max-f2ZfYHEWg	Lockdown.txt	Alle Länder die es geschafft haben das Virus erfolgreich einzudämmen haben dies durch extrem strenge Lockdowns geschafft, wenn man sich für den weg des lockdowns entscheidet, halte ich den weg östereichs für die richtige wahl. Es mit einem lockdown light zu versuchen führt nur zur beschädigung der Wirtschaft ohne die notwendige kontaktreduzierung und ist einfach der falsche weg. Man muss sich für einen weg entscheiden, entweder das virus laufen lassen und die krankenhäuser dementsprechend vorbereiten, oder ein wirklicher lockdown für mindestens 1 monat mit kontrollen und drakonischen strafen für verstöße.

CoreyMillen	Lockdown.txt	 "Mit 831 Neuinfizierten pro eine Million Einwohner erreichte Österreich am Wochenende vorübergehend einen traurigen globalen Spitzenwert"  Warum ist das ein Spitzenwert? 

Andreas-2IhwcywZR	Lockdown.txt	Das mit der Slowakei ist interessant. 50000 Infizierte bedeutet ca. 1% der Gesamtbevölkerung waren zum Testzeitpunkt positiv. Trotz vermehrtem Testen überall in Europa ist die Dunkelziffer noch mindestens 3 mal höher. Eine gute Nachricht, denn damit ist Covid nur 3 bis 4mal tödlicher, als die saisonale Grippe. Für die Kontaktnachverfolgung heißt das allerdings, sie ist weitgehend sinnlos, wenn dreiviertel der Infizierten sowieso unter dem Radar laufen. Das Geld dafür kann man sich sparen und stattdessen in Schnelltests, FFP Masken ergo den Schutz der Risikogruppen investieren.

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Je-0GZrK0WMg	Lockdown.txt	Oha, da gibt es noch irgendwo Weihnachtsgeld! Ich hatte mein letztes 1997.

Matze-0hKjbfUWg	Lockdown.txt	Zitat:  „Hinzu kommt: Geschätzte zwei Millionen Schulkinder samt Eltern suchen seit Dienstagmorgen [...]“  Da hat sich der Walter aber mal kräftig VERschätzt!

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Rosendorn	Lockdown.txt	Tu felix Austria...

Eva11	Lockdown.txt	"Kanzler Kurz wiederum beharrt bis heute darauf, dass es »kein Fehler« gewesen sei, dem Volk einen »relativ normalen Sommer« ohne strenge Auflagen genehmigt zu haben."  Ohne jetzt speziell Kurz irgendwie verteidigen zu wollen:  Was soll eigentlich diese Unterstellung, härtere Maßnahmen im Sommer würden sich jetzt positiv auswirken?  Das ist ziemlich absurd. Bei Sonnenschein den Schirm aufspannen, damit man im Gewitter ohne Schirm nicht nass wird? 

KrautUndRuebe	Lockdown.txt	So ein harter Lockdown hat sich eben bestens bewährt. Wie geht's eibentlich den Schweden, leben die noch?

Nutzer-4Xg6WNhGg	Lockdown.txt	Freie Straßen, saubere Luft, angenehme Stille:  so haben wir uns die besinnliche Jahreszeit immer gewünscht. 😉

Frithjof	Lockdown.txt	Es ist doch so offensichtlich. Überall in Europa steigen die Zahlen seit Wochen stark. Denn überall ist jetzt Herbstzeit und damit Grippesaison. Es liegt nur untergeordnet an den vielgescholtenen Partypeople und Maskenverweigerern.  

agt69	Lockdown.txt	Bitte den österreichischen Unsinn hier nicht nachmachen!

sageswieesist	Lockdown.txt	Ich kann nicht erkennen, dass in Österreich andere Fehler gemacht wurden als in Deutschland. Es wurde halt im Sommer geschlafen. Das Problem liegt mehr in der österreichischen Mentalität...man läßt sich nicht gern was vorschreiben. Da besteht Ähnlichkeit zu Bayern.

Alexander-Up53DwSGR	Lockdown.txt	Kurz ist völlig überfordert, aber so arrogant und selbstverliebt er ist, merkt er das natürlich noch nicht! So überheblich er sich im Sonner gegeben hat und allen anderen versucht hat Lehrstunden zu erteilen in Sachen Pandemiebekämpfung! Das sein Land im Frühjahr durch Versagen der lokalen Behörden das Virus erst in Europa verteilt hat, hat er irgendwie nie begriffen...

Christoph-s9J3h7PZR	Lockdown.txt	Kurz agiert ein wenig wie Schweden: mal etwas anderes versuchen. Ein rigider  Lochdown kann nur auf lange Sicht funktionieren. Sonst tritt der  Jojoeffekt ein. Perspektivisch aber auf 6 Monate angelegt,  nur das  würde Sinn machen , bedeutet Ruin von Wirtschaft  Bildung und sonstigen ges. Lebens. Da ist die Medizin schädlicher als die Krankheit.( Ist zwar eine Trump Plattitüde, deswegen aber nicht falsch).

Astrid-bBmFc3GWR	Lockdown.txt	Ich wohne in Wien und der Artikel ist so absurd, das ich am liebsten sofort das Abo kündigen möchte. 

Stephan-u2Jp3e8WR	Lockdown.txt	Wo sind die Forderungen der letzten Wochen, es genauso zu machen wie die Österreicher? 

hellgenug	Lockdown.txt	Irgendwie auch selbst schuld, wer in so wichtige Positionen wie das Kanzleramt einen smart auftretenden, juvenil wirkenden und, nun ja, vor allem unerfahren agierenden Schönling wählt, der zunächst mit schmierigen Rechtspopulisten paktiert, dann auf internationaler Bühne als Besserwisser auftritt, um letztlich die Karre voll gegen die Wand zu fahren. 

Knut-w4oz1DMWR	Lockdown.txt	Kurzi macht das schon besser als Merkel </ironie>

Sandra-Bm2RvOEWg	Lockdown.txt	Das Volk in Österreich ist zornig? Es ist selbst Schuld an der Lage. Ich war im Sommer in Österreich. Mit Maske wurde man schräg angeguckt oder aufgefordert, diese abzunehmen. Übervolle Campingplätze mit Bespaßung ohne Abstand. Die Zahlen wundern mich überhaupt nicht und jetzt wird gejammert. Einfach lächerlich!

Lemmy	Lockdown.txt	"Seit Mitternacht gilt zwischen Bregenz und Wien der zweite harte Lockdown."  Das ist wirklich ein Lockdown, eine Ausgangssperre, wie es korrekt übersetzt wird. 

kraweelkraweel	Lockdown.txt	Kurz war doch selbst derjenige, der sich seinem Wahlvolk spöttelnd gegenüber Maske etc. gezeigt hat, jedenfalls allzu oft. Jetzt kommt die Quittung dafür. 

Don-COYvO3sWg	Lockdown.txt	Nochmal schnell zu machen das die Hauptsaison nicht ins Wasser fällt

zeichenkette	Lockdown.txt	Manchmal hat man wirklich nur die Wahl zwischen Mist und noch größerem Mist. Das mag traurig sein, ist aber manchmal wirklich so. Wir haben das nur noch nie wirklich erlebt und sehen das deshalb nur sehr schwer ein.

Andreas-dWII6PEZR	Lockdown.txt	Solange es nur ein paar Tausend zusätzliche falsch Positive in Quarantäne wären, wäre es kein Problem... problematisch wären eher durch Antigen-Tests nicht erkannte Infizierte 

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Bateman	Lockdown.txt	Eigentlich fühlen sich Österreicher veroascht! 

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Tommi	Lockdown.txt	Na, Herr Kurz,  heute immer noch polemisierend gegen Eurobonds? Jetzt steht euch Ösis auch das Covidwasser bis zum Hals. War nur eine Frage der Zeit. Aber im vergangenen März noch großmäulig gegen Italien lästern. Schade, dass diese Populistenbagage auch nicht nur ein halbes Jahr in die Zukunft denken kann. 

TheAutoexec	Lockdown.txt	Bis vor kurzen war Herr Kurz noch ein Held aber das Virus hat kurzen Prozess gemacht. 

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Hartmut-VEwSXGPZg	Lockdown.txt	Wir  wollten Sylvester eigentlich zum Skiurlaub nach Österreich. Schade. Vielleicht kann man wenigstens im Gesundheitswesen helfen.....

Wilfried-zvyAH0EZg	Lockdown.txt	Wenn ein Virus sich von Mensch zu Mensch unbemerkt überträgt, ist jede Maßnahme, die die Übertragung erschwert oder unmöglich macht, die einzig richtige. Wo kein Virus ist, braucht es auch keine Maßnahmen. 

JoFaKi	Lockdown.txt	Hey liebe Nachbarn warum fühlt ihr euch verarscht, Wie wollt ihr in den nächsten Jahren und Leben innerhalb ein bis zwei Jahren eine Pandemie zu besiegen oder die nächsten 20 Jahren mit einer Pandemie leben? Ich fühle mich verarscht von Leuten die alle Einschränkungen Frage stellen, Ich möchte die nächsten 20-40 Jahre noch fröhlich vor mich hin leben aber das geht nur wenn wir uns gemeinsam zu einem gewissen Einschränkung festlegen.

Fred-2jirWUEWR	Lockdown.txt	Warum wird eigentlich immer ein Schuldiger gesucht, damit man die Maßnahmen rechtfertigen kann? Warum wirken die Maßnahmen nicht wie gewünscht? Warum können wir nicht akzeptieren, dass Corona da ist und bleiben wird? Da werden uns auch weitere Lockdowns nicht retten.  Und ob die Impfung den Durchbruch bringt weiß auch keiner.

Bibo90	Lockdown.txt	Wären die Menschen vernünftig, müsste es in keinem Land der ersten Welt einen Lockdown geben. Bei einem echten Lockdown von drei Wochen könnte man erwarten, dass danach das Coronavirus praktisch nicht mehr akiv ist. Auch das wird nicht so sein. Weil selbst jetzt die Menschen nicht vernünftig sind.  Auch in Deutschland passiert zu wenig. Die Neuinfektionen sind weiterhin viel zu hoch. Aber das geht irgendwie nicht in die Köpfe der Menschen, die ihren Kopf leider nicht zum Denken haben.

Lothar-83RXNayZg	Lockdown.txt	Der Wintersport-Branche gönne ich den totalen Ruin. Wer als Naturfreund einmal im Sommer ein Skigebiet besucht hat, weiß, was für ein Verbrechen da statt findet.

Lutz-Kv0Xg4WMg	Lockdown.txt	Wenn einer Schuld ist, sind es die Mitmenschen bzw. die meisten Menschen selbst. Kein anderer kann etwas dafür. 

Heiko-QFHiyoPWg	Lockdown.txt	Wie sich die Menschen fühlen, ob sie unzufrieden sind oder gar zornig, das ist völlig egal. Es zählen nur die Beschränkungen, möglichst viele davon. Ist auch nicht so wichtig, ob die sinnvoll oder wirksam sind. Hauptsache den Bürgern wird mal wieder gezeigt, wo der Hammer hängt. Und dass außer ora et labora nichts zählt.

Gottloser	Lockdown.txt	Jedenfalls ist in Österreich der Waffenhandel vom Lockdown ausgenommen. Es könnte ja zum Schlimmsten kommen.

Engineer	Lockdown.txt	Die sog. Ampeln sind ein Beispiel für die in Europa völlig verfehlte Herangehensweise. Die idee dahinter ist ja das man nichts machen muss solange die Intensivstationen sich nicht füllen, also das genaue Gegenteil des asiatischen Ansatzes. Dinge wie die Intensiv-Auslastung spielen im gesamten asiatischen Raum keinerlei Rolle, weil man dort begriffen hat das wenn es erstmal soweit ist das man sich darum sorgen machen muss es bereits zu spät ist um shutdown-Maßnahmen zu verhindern.  In Europa gilt "maximales herauszögern", wärend in Asien "so früh wie möglich" reagiert wird. Die Europäische Strategie sorgt für maximale Schäden sowohl an der Wirtschaft als auch an der Gesundheit der Menschen. Das die Asiaten das besser verstehen liegt vielleicht daran das die besser in mathe sind, an der exponentialfunktion scheitern offenbar in Europa zu viele...

Arku-U6I_6KoGg	Lockdown.txt	Wo kann man etwas über die Anteilige  Verteilungen von Infektionen erfahren. Wieso werden diese Werte noch veröffentlicht. Wenn die Werte von der typischen Mischung abweichen, dann könnten doch auch alle danach handeln. Bei jeder regionalwahl werden bekloppteteste Prognosen gerechnet. Hier liegen alle Werte in real vor. Aber sie verschwiegen. Was ich bisher gefunden habe war: Männer und Frauen; Blutgruppe; sonst nix. Keine Altersgruppen, keine sozialen Gruppen, keine Bildungsstruktur, 10.000stel der Geographie ja, Etnienverteilung WEISS jemand wo es das gibt und wie es interpretiert wurde? 

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Engineer	Lockdown.txt	Die sog. Ampeln wie in Österreich sind ein Beispiel für die in Europa völlig verfehlte Herangehensweise.   Die idee dahinter ist ja das man nichts machen muss solange die Intensivstationen sich nicht füllen, also das genaue Gegenteil des asiatischen Ansatzes. Dinge wie die Intensiv-Auslastung spielen im gesamten asiatischen Raum keinerlei Rolle, weil man dort begriffen hat das wenn es erstmal soweit ist das man sich darum sorgen machen muss es bereits zu spät ist um shutdown-Maßnahmen zu verhindern.  In Europa gilt "maximales herauszögern", wärend in Asien "so früh wie möglich" reagiert wird. Die Europäische Strategie sorgt für maximale Schäden sowohl an der Wirtschaft als auch an der Gesundheit der Menschen.

TomKie	Lockdown.txt	Naja, das alte Kaiservolk braucht eben Skandale zur Informationsübertragung. Länder, Volk und Reich eben dahin. Was macht man sonst zum guten Kaffee und besten Torten oder Bier und Fleisch, moa brauch ein Skandal.

Gottloser	Lockdown.txt	Jedenfalls darf man in Österreich  Waffen kaufen, aber keine Computer. https://www.derstandard.at/story/2000121769191/waffenhandel-vom-lockdown-ausgenommen

Highlander	Lockdown.txt	Lockdown war doch bei uns bis vor 1 Monat auch noch ausgeschlossen und  an sinnlosem Aktionismus hatte es bei uns auch keinen Mangel - man denke nur an Söders Aktion mal eben eine Million Urlauber anlasslos durchzutesten...  

Leeoos	Lockdown.txt	Das Rumgeeiere der deutschen Bundesländerchef'innen's von gestern wird's schon richten, dass wir in zwei Wochen auch Österreich haben. Ich bin davor nicht Bang, sondern hoffe drauf, dass endlich richtig ernst gemacht wird mit WellenbrecherLockDown! Leider werden durch diese zwei Wochen aber unverantwortlicherweise Menschen zu Tode kommen, die sich nicht hätten anstecken müssen.

Jens-w5Qg5VEWR	Lockdown.txt	Das Foto von 2018 zeigt uns, wie es in der Vor-Corona-Zeit aussah.  Fast genauso dicht gedrängt  standen  Schlangen von Touristen erst vor 3 Wochen in den Skigebieten  und Sebastian Kurz reagierte nicht.

Axel-sO6FHS3WR	Lockdown.txt	In Österreich da klopft man sich halt gern selbst auf die Schulter wie toll man alles gemacht hat, und im Forum hieß es ja auch gerne wir sollten mal nach dort schauen. Ja da sollten wir hinschauen, was man alles falsch machen kann, da wurde viel quergedacht. 

Uwe-XrQ7vg8ZR	Lockdown.txt	Wäre schon interessant, was Attila "Schaum vor dem Mund" und seine (A)Dep(p)[t]en, bei gleicher Situation, heraus reihern würden, aber klar ist kein Maßstab, die Österreicher haben kein GG, zum mißinterpretieren. 

JoeBlow-HqIIX5hGR	Lockdown.txt	Der Lockdown wird bis Ostern dauern. 2022. Es wird Zeit, dass sich die Menschen neu orientieren. 

Talo	Lockdown.txt	Wir waren im Juli in Bregenz und haben uns gewundert, wie leichtfertig dort alle waren - Menschenansammlungen in Restaurants, in Schlangen dicht an dicht stehen, am Kai eng beieinander sitzen. Wir waren zB die einzigen (deutschen?) Gäste, die mit Masken im Restaurant auf Toilette gingen. Man hätte denken können, in AT sei Corona nicht mehr vorhanden. Das scheint jetzt leider das Ergebnis des lockeren und unvorsichtigen Umgangs mit dem Virus zu sein.

Tom640825	Lockdown.txt	Nur zum Thema Recherche: Ein Antigen-Test ist kein Anti-Gentest.

Stefan-d5DzjFGWR	Lockdown.txt	Österreich zeigt, was passiert, wenn man sich auf die Eigenverantwortung der Menschen verlässt.

Ralf-Y8X_3jrWg	Lockdown.txt	Wenn die Weihnachtsbeleuchtung als Maßstab gelten kann, sind die Österreicher doch deutlich optimistischer. Hier bei uns fehlt sie komplett - als wäre Weihnachten bereits abgesagt

Lazarussuchus	Lockdown.txt	Österreich hat undsvorgemacht, was auch bald hier in Deutschland droht.  Politiker interessieren sich nicht für Lösungen, nein eher für ihr persönliches "Überleben"und ihre Privilegien.- und natürlich ist immer der Andere Schuld. 

PointClear	Lockdown.txt	Zwei Multi-Millionäre ohne jeglichen künstlerischen Anspruch spenden aus ihrer Luxus-Komfort-Zone heraus Trost, allen Warnungen zum Trotz. Für den einen, Jagger, ist das ein Zeitvertreib und der andere, Grohl, fühlt sich wohl schwer gebauchpinselt, dass er an der Seite des weltberühmten  Zappelphilipps reüssieren darf. Eine klassische Win-Win-Situation, zur Erheiterung des treuen Publikums....

Toninotorino	Lockdown.txt	Ich hasse Musik, die digital per Computer an irgendwelchen Ecken der Welt aufgenommen wird, um sich im Gespräch zu halten. Mick Jagger ist der letzte, der unter Corona leidet. Er kann in seinem Privatrefugium lustwandeln. Vielleicht entdeckt er die Tomatenzucht. Es gab hier mal im Forum ein freche antiautoritäre Auseinandersetzung mit Musik. Mit dem, was sich wie ein Abklatsch der Rolling Stones anhört,  geb ich mich nicht ab. Das ist einfach nur kommerzieller Zynismus.     

bettina-P9ha4xMWg	Lockdown.txt	Naja, ein wenig Optimismus ist sicherlich nicht schlecht, aber das "wir sind am Ende" durch "alles wird bald gut" zu ersetzen, wirkt mir zu aufgesetzt, da kann ich auch Kumbaja singen ;) 

Caroline-1aSF7mGWg	Lockdown.txt	Einfach nur klasse ich hoffe ich bin mit 77 auch noch so drauf. 

Gerhard-WrUXSkkGR	Lockdown.txt	Heute hörte ich Bonnie und Clyde von den Hosen im Radio:  "Was wir zum Leben brauchen Werden wir uns schon irgendwie holen Wir rauben ein paar Banken aus Oder einen Geldtransport Wir schießen zwei, drei, vier, fünf Bullen um Wenn es nicht mehr anders geht Jeder weiß genau, was er da tut..."  ja, was machen die Modepunker eigentlich jetzt? keinen Bock mehr auf Freiheit, Anarchie? Oder vllt demnächst im Dschungle, Bela B. und Farin Urlaub? Deutschlands enteierte "Rockszene", echt peinlich

Celestine	Lockdown.txt	Mick Jagger zeigt, dass manche älteren Menschen ihr hohes Energie-Level bewahren können, wirken kein bisschen "verkalkt". Und Dave Grohl ist eh cool. Eine tolle Kombination. Den Song finde ich musikalisch gewöhnungsbedürftig, ist aber sonst eine sehr gute Idee.

Oliver-uGzFRAXZg	Lockdown.txt	Wer härtere Sachen mag, kann sich auch mal "The Kings of Quarantine" anhören bzw. auf Youtube anschauen. Ist doch auch ganz gut, was die Leute da während der Pandemie so machen ...

Gunda J.-rruFpGMWg	Lockdown.txt	Zumindest ist der alte Knabe noch sehr lebendig!

Eli-HPmtQPDMg	Lockdown.txt	Wenn alte Leute den Corona-Frust bekommen. Not bad :-)

Allekto	Lockdown.txt	Das eigentlich "optimistisch" Stimmende an diesem Song: Jagger ist fast 80 und ballert uns so einen Punksong um die Ohren. Dave Grohl ist ja sowieso ubiquitär, trotzdem schön, daß er hier den Sidekick macht. 

funkhauser	Lockdown.txt	Bei der Stelle mit den deutschen Singlecharts bin ich hängen geblieben. Wie misst man die wohl heutzutage? Spotify Streams per Geolocation? Oder reichen 100 verkaufte CDs im Mediamarkt? Ach, der hat ja eh zu.

ned_rise	Lockdown.txt	UK hat es echt bald geschafft. In der EU siehts leider etwas anders aus.   UK macht bald wieder auf und die EU bald wieder dicht.

Tentin_Quarantino	Lockdown.txt	Ganz cool die Foo Fighters mit den Stones gekreuzt, nicht übel.

Stefan-U_YmgvyZg	Lockdown.txt	Erst sich scheinbar an keinerlei Regeln halten ,und dann heulen und die Alten und Kranken opfern wollen . Wenn nicht genug  Eigenverantwortung erbracht wird ,muss halt gehen reguliert werden . 

Regina-lTdiWimGR	Lockdown.txt	Lockdown in Bayern jetzt unbedingt. Sonst ist alles zu spät.

Regina-lTdiWimGR	Lockdown.txt	In Bayern brauchen wir Lockdown. Damit die Seuche nicht rüberschwappt.

Sandra-BpKLe97ZR	Lockdown.txt	Diese Lockdown Maßnahmen haben im Frühjahr nichts gebracht und werden auch jetzt keinen retten. Sowieso frage ich mich nach der Verhältnismäßigkeit. Ist es legitim so viele nicht Gefährdete leiden zu lassen für eine Minderheit? Ich bin sicher kein Verschwörungstheoretiker, Bill Gates ist nur einer von einigen Milliardären in der Welt. Jedoch fühle ich mich betrogen um meine Freiheit, die Zukunft der Kinder, meinen kleinen Wohlstand...! Es tut mir von Herzen leid, wenn der COPDist - sicher zurecht - Angst vor einer Ansteckung hat. Oder der 96jährige. Nur - ich bin nicht schuld an deren Krankheit und Gebrechlichkeit. Selbiges werde ich in 40 Jahren auch erleben. So oder so. Nur gibts dann kein Corona mehr (vielleicht) und es ist jedem piepegal was mit mir ist. „Die Krankenhäuser werden überlaufen  / die menschenunwürdige Triage wird durchgeführt....“ Ja! Man muss mal genau hinsehen, wer da erkrankt ist.  Braucht wirklich jeder 80jährige einen Tubus im Hals? Ist das ethisch immer vertretbar? Nein, ist es nicht. In Ärztekreisen heißt es oft, dass früher die Pneumonie dem Patienten einen gnädigen Tod beschert hat. Heute - Intubation, Beatmungs- und Antibiotikatherapie, Multiorganversagen oder gar ARDS / Tracheotomie (Luftröhrenschnitt), Heimbeatmung und dann ab in die Beatmungs WG für weitere heitere wenige Jahre, gespickt mit immer wiederkehrenden Infekten, die stationär behandelt werden müssen. Dies alles die Regel bei morbiden Patienten ab 65/70, schon bei einer einfachen Influenza. Sorry, aber da lass ich lieber alle anderen, die Corona ausschwitzen wie einen saisonalen Infekt und danach wieder munter über die Heide springen, in Ruhe leben und sorge für mich vor. Trage FFP Masken, bleibe zu Hause, habe keine Kontakte zur Außenwelt mehr usw. DAS wäre wahre Solidarität. Diese despressionsfördernden Einkerkerungsmaßnahmen, mit denen die Ministerpräsidenten und Angela Merkel liebäugeln, jedenfalls sind es nicht....

noalk	Lockdown.txt	Im Radio wurde in der entsprechenden Nachrichtenmeldung gesagt, der Besuch von Gottesdiensten sei zulässig. Das verstehe, wer will - oder kann. Wenn also der Kabarettist vor einem Altar in einer Kirche steht, gelten Sonderregelungen? 

Sevenofnine	Lockdown.txt	"Uns wurde versprochen, dass die Kinder nicht mehr leiden..." Was für ein vermessener Kommentar, als gäbe es ein Anrecht auf Freiheit von menschlichen Schicksal und die Möglichkeit, einfach nur mal dagegen zu demonstrieren und protestieren... ich vermute, diese Menschen haben noch nicht wirkliches Leid erlebt.....

Klaus-D07pjEPZg	Lockdown.txt	Bei vielen Bayern kommt die harte Hand des bayer. MP gut an. Die anderen möchten lieber weiter arbeiten und zur Schule gehen, da wir mit der Seuch eh noch einige Monate leben müssen.

AnnaO	Lockdown.txt	Wer bei einer dreistelligen Inzidenz eine Veranstaltung  abhalten möchte, bei der in kleinen Räumen locker 30 Personen über 90 Minuten in teilweise wechselnder Zusammensetzung mehrfach am Tage zusammen sitzen, teilweise nur mit Maske, denn in der Pause wird ja gemeinsam gegessen, das mit hunderten Personen im selben Gebäude, dazu mit An- und Abreise in überfüllten Bussen und wieder anderer Zusammensetzung,  der würde, zurecht,  von jedem vernünftigen  Menschen als verantwortungslos bezeichnet, weil er ein potentielles SuperspreaderEreignis veranstaltet. Nennt man das ganze Unterricht soll es plötzlich ungefährlich sein. Na hoffentlich kennt das Virus den Unterschied 

Stephan-8k5z_YtMg	Lockdown.txt	Gut, dass auch in Rottal-Inn alle Veranstaltungen verboten sind - bis auf Gottesdienste. Danke, Markus!

Alexander-LzYRncIMR	Lockdown.txt	Wenn ich die Kommentare hier lese, ist es wahrscheinlich höchste Zeit das uns ein Virus dahin rafft! Wenn so viele Menschen keinerlei werte mehr haben und nur noch fürs liebe Geld leben, können wir auch aussterben! Ich bin aber überzeugt, das das groß seine Kinder liebt und kein Problem mit solchen Maßnahmen hat!

Andre-b1PiGqdGg	Lockdown.txt	Bin ich froh, dass ich nicht in Bayern wohne. Dort mussten Eltern und Kinder bisher schon am meisten leiden und nun geht es munter weiter. Ich hoffe mal, dass andere Bundesländer hier weiser entscheiden oder ein Gericht die Schulschlissungen beendet ( schaut bitte Mal wie Irland das regelt!). Das Schlimmste an der deutschen Coronapolitik ist, dass gestern Gesagtes heute wieder nichts zählt. Gestern sollten wir im Inland Urlaub machen, heute dürfen uns die Unterkünfte nicht mehr aufnehmen. Gestern hatte der Weiterbetrieb der Schulen höchste Priorität, heute sind sie wieder ganz oben auf der Streichliste. Glaubwürdigkeit und Stringenz geht anders.   

Jan-XqPWXbEZR	Lockdown.txt	Bildung und die Zukunft unserer Kinder ist halt nicht mehr so wichtig. Dabei sind Kitas und Schulen keine Hotspots.  Es sollten lieber die privaten Feiern eingeschränkt werden.

Unbekleideter	Lockdown.txt	Das Gegenteil vom "Corona Leugner" ist der "Corona Hysteriker" der überall nur noch Downs sieht, egal ob Downvotes oder Lockdowns !

Hans-C8NiL6vGR	Lockdown.txt	Schulbesuch ist kein triftiger Grund? Wie blöd ist das denn? Wer denkt sich sowas aus ?

Walter-MjNsKjrWR	Lockdown.txt	Söder setzt mal wieder sein Lieblingsthema um: Den Lockdown in Bayern. Ich hoffe, dass die Bürger das nicht vergessen und im September 2021 der CSU und dem Söder eine richtige Klatsche bei der anstehenden Bundestagswahl geben. Im Landkreis  Berchtesgaden  kann man sehen, das der Lockdown wirkungslos  ist, das die Inviziertenzahlen teilweise noch steigen bzw. nicht im erhofften Maße  sinken. Vermutlich wird Söder nach dem Lockdown bei allen Bürgern die Türen zu nageln lassen.

Alexander-LzYRncIMR	Lockdown.txt	Zumindest wundert es mich nicht, das es einigen Eltern zu wieder ist nach ihren kleinen zu schauen! Genau dieser Egoismus hat uns ja erst in diese Lage gebracht! Würde sich jeder an die AHA regeln halten, hätten wir nicht mal ein viertel der Infizierten!

chb	Lockdown.txt	Die Entscheidung zur Schließung von Schulen und Kitas ist vermutlich falsch, denn damit wird nichts Gutes erreicht, aber viele Kinder aus problematischen Familienumständen geraten unter die Räder. Es hat nicht jedes Kind ein sorgenfreies Zuhause mit viel Platz und einer den ganzen Tag das Kind umsorgenden Mutter. Für erschreckend viele Kinder ist der Aufenthalt in Schule oder Kita inzwischen Erholung von ihren Familienverhältnissen, und das ist bedrückend.

Uwe-Vy3rOnPWg	Lockdown.txt	Den Kindern verbieten zur Schule zu gehen, aber bei den Eltern ist arbeiten ein triftiger Grund. Also doch: immer auf die Kleinen. 

Volker-OhppNr5MR	Lockdown.txt	Blanker Aktionismus in Bayern Gestern war bei Will die einhellige Meinung, dass das Schließen von Kita oder Schulen nicht notwendig ist, weil davon keine Infektionsgefahr ausgeht. Aber der Lookdown ist ja ganz auf der Linie der bayerischen Familienpolitik. Frauen an den Herd

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Max-gkQjBrCZg	Lockdown.txt	Zum Schutz der Bevölkerung. Zum Schutz des kleineren Teiles der Bevölkerung. Die sich angeblich nicht effektiv schützen lässt. Egal. Die Wut der Bevölkerung steigt. Scheinbar geht es nicht anders.

Alexander-LzYRncIMR	Lockdown.txt	Da bin ich froh das ich meine Kinder liebe und meine Frau genau so! Dieses Kinder bekommen und Abschieben nach alter DDr Manier ist so was von Unmenschlich! Weshalb bekommt man Kinder wenn man keine haben will? Habt ihr das Geld gebraucht? Oder warum?

bullenB	Lockdown.txt	Die Zeit des Palaverns ist vorbei. Jetzt muss gehandelt werden! Und dafür steht Söder.

Bernhard-G4UhyxjWg	Lockdown.txt	Die Schulen müssen offen bleiben....  Hahaha

EgonV	Lockdown.txt	Zum Glück haben sie den Söder in Bayern.

Unbekleideter	Lockdown.txt	Sieht alles danach aus als gäbe es einen Lockdown Fetisch ! Wird wohl der neue Volkssport ! Sinn hat der Lockdown nicht, denn das Virus ist ja danach immer noch da, es hatte nur Zwangsurlaub !

Livura	Lockdown.txt	Ich finde es blöd, dass alle Maßnahmen nur auf unsere Freizeit abgewälzt werden. Ich sitzte jeden Tag im Bus, dicht an dicht mit anderen Menschen und dann im Betrieb, wo sich 90 Prozent nicht an die Maskenpflicht halten. Und dann darf ich in meiner Freizeit nichtmal ein Schwimmbad besuchen, wirkt dann schon albern.

Maria-1otEpo3Wg	Lockdown.txt	eh klar, Schulen und Kitas zu - die Arbeit, und natürlich auch die Pendelei, laufen weiter. Ich frage mich, ob den Verantwortlichen wirklich gar nicht klar ist, welche Missachtung sie damit der jungen Generation entgegen bringen.

Jan-nJaEjJjWg	Lockdown.txt	Es wird Zeit, sich von unserer Regierung zu trennen.

Andy123	Lockdown.txt	Hoffentlich setzt da mal ein Gericht ein Zeichen: laut RKI finden nur ca. 2% der bekannten (ca. 25%) der Infektionen in Schulen bzw. dem Schulumfeld (z. B. Schulweg) statt. Wenn man annimmt, dass es da wohl kaum eine Dunkelziffer gibt, sind das also insgesamt nur 0,5% aller Infektionen. Am Arbeitsplatz sind es laut RKI ungefähr 5mal soviele (ohne Dunkelziffer, wie dort die Dunkelziffer ist, weiß ich nicht, tendenziellvermutlich aber nicht niedriger als bei Schulen, wo die Kontaktverfolgung doch sehr leicht ist) 

Wilfried-zvyAH0EZg	Lockdown.txt	Was soll der Quatsch mit der Schließung von Kitas und Schulen?  

TheLuckyOne	Lockdown.txt	Die Politik widerspricht und verstrickt sich von Woche zu Woche mehr. Da passt langsam nichts mehr zusammen.  In der letzten Woche wurde auch vom RKI noch groß verkündet, dass die Zahlen zeigen, dass Kitas und Schulen bei der Verbreitung vernachlässigbar sind.  Welche Eltern haben jetzt bitte noch Urlaub übrig, um sich um die Kinder zu kümmern?

Wolfgang-H42Clt9ZR	Lockdown.txt	 Kurzer Check der Kommentare: Leute Hirn einschalten, hier wird mit Linie Ansteuerungsmechanismen operiert, natürlich werden Menschen sterben aber es gilt die Ausgewogenheit zu beachten, auch was Exponentielles Wachstum ist haben wir mittlerweile verstanden, leider haben die Politiker zwei Monate im Sommer verpasst und sich nur in der Sonne Des Deutschland ist gut gesonnt. Die Vernunft Maßnahmen die wir natürlich konsequent einhalten, Abstand Maske etc. sind elementar, darüber hinaus gebe es bessere Methoden als mittelalterliche Einsperrungen.  Dazu müsste aber erst mal die Warnapp funktionieren, eine interdisziplinäre Beratungsgruppe installiert werden und das Parlament einbezogen, derweil bleibt im Bürger nur: Hirn einschalten, und ab und zu sich klar zu Wort melden, auch wenn es mal Eine Limo ist. Es sei denn mal nicht Beamter, die plädieren meist für noch mehr

DanielNolteheinrich	Lockdown.txt	Na das ist doch ein voller Erfolg für die Corona Kritiker: Jetzt sitzen wir wieder im Dreck, aber die Zeche können jetzt wieder die Schwächsten zahlen: Krankenpersonal, Kindererzieher, Alleinerziehende, Alte Menschen, alleine im Heim.  Liebe Egoisten, die ihr Euch monatelang über Eure "fundamentalen Grundrechte" aufgeregt habt: Super habt ihr das gemacht!

Josef-_Fx2eOeZR	Lockdown.txt	Lockdown und Co sind nur blinder Aktionismus. Zu letzt haben Leffler et al gezeigt dass es keine Korrelation zwischen Regierungsmaßnahmen und Covid-19 opferzahlen gibt. Insgesamt habe ich noch keine Evidenz gesehen die belegt dass Regierungsmaßnahmen die Infektion eindämmen. Und ich schau wirklich viel. Dass man sich hier auf dem Rücken der Kinder profiliert, obwohl die Evidenz das Kinder nur wenig beitragen erdrückend ist, ist besonders perfide da diese ein Leben lang vom Trauma gezeichnet sein werden.

Bastian-Wugf2zwWR	Lockdown.txt	Sie haben absolut Recht, Bergheini...Erzieherinnen haben mal einfach Pech gehabt: kein Schutz, kein Hygienekonzept, keine Sonderzahlung wie bei Pflegekräften...Hauptsache die Eltern können ungestört im Homeoffice sein...

Thomas-EnzvbI3ZR	Lockdown.txt	Hab gerade die online Petition unterschrieben, Schulen und Kitas müssen als allerletztes geschlossen werden.

Obermama	Lockdown.txt	Hauptsache die Leute gehen weiter zur Arbeit!

Freitag	Lockdown.txt	Nur noch aus "triftigen Gründen das Haus verlassen"? Na dann ist ja alles beim alten; Kinder werden weggesperrt, und die Risikogruppe balgt sich täglich vor dem Klopapier-Regal. 

Bergheini	Lockdown.txt	Um die Erzieherinnen macht sich leider niemand Gedanken. Das ist mit Abstand die am schlechtesten geschützte Berufsgruppe.  In unserer KiTa:   - Keine Masken für Erzieherinnen erlaubt.  - Bei den Kindern darf nicht einmal Fieber gemessen werden.  - Schutzmaßnahmen sind keiner Form möglich.  Bei Kita-Kindern ist weder Maske tragen noch Abstand halten möglich. Der KiTa-Betrieb läuft weiter wie immer.  Kann man eigentlich verlangen, dass die Erzieherinnen ohne Schutz ihrer Gesundheit arbeiten?

Matthias-NsK-soEWg	Lockdown.txt	An Rottal-Inn grenzt der Kurort Bad-Füssing, das ist die Gemeinde mit dem höchsten Durchschnittsalter ganz Deutschlands. Eigentlich ein kommunales Altersheim. Ein unkontrollierter Ausbruch in der Gemeinde würde zu einem Massensterben führen. Nicht zu vergessen Bad Birnbach und Bad Griesbach. 

Martin-7RRlkaPWR	Lockdown.txt	Die Kirchen sind aber hoffentlich weiterhin offen?

Oliver-uhFOOMyZR	Lockdown.txt	Wie lange will die Menschheit noch gegen die Natur ankämpfen? So langsam frage ich nich das wirklich. Wenn nur Kramke und Alte Menschen an Covid-19 sterben, dann ist das so. Warum wird mit aller Kraft die jüngere Generation um vieles gebracht, nur damit die Menschheit der Natur keine Reaktionsmöglichkeit auf Überbevölkerung (man kann schon von einem "Befall" sprechen) Regulierung zu ermöglichen? Ich meine das wirklich nicht böse, aber so langsam frage ich mich wirklich, was das soll.

Kurt-g4ktRinGg	Lockdown.txt	Ersetze Rottach-Inn durch das Wort Deutschland, erweitere es durch das Wort Europa.

DmqzfUqWg	Lockdown.txt	Hat nicht die Familienministerin vor 1 bis 2 Wochen sowas gesagt das die Schulen und Kindergärten nur im absoluten Notfall zumachen?  Nett das die sich an ihre Worte halten...😡

David-RSGifLtGR	Lockdown.txt	"Menschen im Landkreis dürfen ihre Wohnung nur für Anlässe wie die Arbeit, Einkäufe oder Arztbesuche verlassen." Und das bedeutet wieder eindeutig, dass die Wirtschaft wichtiger ist als die Bildung unserer Kinder. Was wurde bezüglich der Kinder und Schulen nicht alles versprochen... Traurig Deutschland...

Foerdeanwohnerin	Lockdown.txt	Wer soll denn da arbeiten können, wenn 18-Jährige von ihren Eltern beaufsichtigt werden müssen, weil sie sonst bis 12 Uhr mittags schlafen und/oder streamen? Ich weiß, das klingt fies. Aber auf dem Niveau befinden wir uns tatsächlich. Schön wäre es, wenn Eltern ihre Kinder wieder zu mehr Selbständigkeit erzögen. Corona als Chance!

Hans-21cs5X5GR	Lockdown.txt	"In Rottal-Inn gab es laut Robert Koch-Institut zuletzt 260,1 Neuinfektionen pro 100.000 Einwohner mit dem Coronavirus binnen sieben Tagen."   Das ist ja gar nichts.  Hier in Zürich haben wir 513,6 pro 100000 und das Leben geht weiter.

Matthias-NsK-soEWg	Lockdown.txt	"Uns wurde versprochen, dass die Kinder nicht mehr leiden." - Interessante Abmachung, mit wem? Herr oder Frau Corona? Wenn die Eltern auf der Intensivstation liegen, sind die Kinder auch alleine zuhause. Ohne Eltern aufwachsen, ist jetzt auch nicht das Gelbe vom Ei. Ich wäre froh, wir hätten einen kurzen Lockdown um wieder Herr über das Infektionsgeschehen zu werden. Bei manchen Eltern kommt es mir so vor, als würden sie ihre Kinder am liebsten ganz abschieben. 

Hauke-ShyHuZGWR	Lockdown.txt	Ich bin einfach nur noch traurig.

Justizknecht	Lockdown.txt	Mit "Lernresistent" sind die aktuellen Entscheidungsträger noch nett umschrieben. Wenn der Politik nichts anderes mehr einfällt als Schulen und Kitas zu schließen, dann gute Nacht Deutschland. 

Thomas-mNGmqwQZR	Lockdown.txt	in münchen gibts trotz explodierender zahlen nicht mal klassenteilung, und im rottal sperren sie dafür gleich alles zu. sehr konsistent

privatbahn	Lockdown.txt	Bayern scheint damit seine Strategie gefunden zu haben. Ab mehr als 200 geht es in den Lockdown.   Was machen jetzt Frankfurt und der Kreis Düren?  Erleben wir möglicherweise auch in dieser Frage wieder einen föderalen Flickenteppich?

Jochen-Oy3ybTMZR	Lockdown.txt	Bevor die Lehrerbasher hier gleich wieder durchdrehen: Ich hoffe, es ist jedem klar, dass diese Schulschließungen NICHT die Idee der Rektoren oder Lehrkräfte war. 

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Freshdachs	Lockdown.txt	Solange der Handwerker noch fragt ob er eine Maske aufsetzen solle, wenn er die Wohnung betritt, solange der Pizzabäcker mit "ach wir sind doch hier unter uns", seine fehlende Maske rechtfertigt, solange Führungskräfte ungeachtet ihrer Vorbildfunktion ohne Schutz und eng beieinander beim Essen oder im Meeting sitzen, solange Firmen Weihnachtsfeiern abhalten, solange Menschen zum Zeitvertreib umherreisen als wäre nichts gewesen, solange brauchen wir nicht über Eigenverantwortung sprechen. Ein gewisser Prozentsatz der Bevölkerung macht sowieso was sie will, da helfen nur Strafen.  Mein Fazit: Einer echten Pandemie mit hohen Todesraten haben wir einfach nichts entgegenzusetzen. Das würde unsere Bevölkerungszahlen ganz schön ausdünnen.

Sorglos	Lockdown.txt	Ist das so schwer, einmal Geschenke in Coronazeiten für die Lieben selbst herstellen anstatt immer die Konsumtempel zu stürmen? 

Peter-pv1fSTGZg	Lockdown.txt	Das das so läuft wirft die Frage auf, ob die Behauptung, der Mensch sei ein intelligentes Wesen, nicht eine Fehlinformation ist. Am Ende sind wir dann doch nur völlig unreflektierte Gewohnheitstiere.

Kommentatorin-1dr0WiMWg	Lockdown.txt	Hmmm.... Das könnte eine verstärkte Herdenimmunität bringen. So durch die Hintertür. Aber was weiß ich schon.

Jakob-WRK5-KGZg	Lockdown.txt	An genau diesem Verhalten kann man erkennen, dass ein gewisser Teil der Bevölkerung einfach nicht so gut denken kann. Es ist doch schon selten dummerhaft sich zwei Tage vor Geschäftsschließung wegen Ansteckungsgefahr an einer sich wesentlich über die Luft verbreitenden Seuche  sich mit tausenden potenziell ansteckenden Menschen in eben diese Geschäfte oder Schlangen davor zu begeben bzw. mit denen freiwillig im ÖPNV dort hin und zurück zu fahren.

Klaus-qd95vsPWR	Lockdown.txt	Man kann hier sehr gut erkennen warum es ohne Verbote offensichtlich nicht geht. Alle, gut mit einigen Ausnahmen, kennen das Risiko gehen es aber ein, weil ja bis morgen erlaubt. Und für alle dauer Politik basher,  genau vor den jetzigen Ereignissen haben viel, ja auch Politiker, gewarnt.  Ein guter Test zum Thema Eigenverantwortlichkeit. 

Dorothea-O1hC9zMWR	Lockdown.txt	Die Niederländische Regierung ist uns da doch um einiges voraus. Sie macht sich keine Illusionen darüber, wie  die Bevölkerung sich verhält, und hat sofort dicht gemacht. Anstatt  das Einkaufen noch zwei Tage länger möglich zu machen und gleichzeitig zu appelieren, es nicht zu tun. Das ist wirklich unsinnig.

AltUndEntfernenDruecken	Lockdown.txt	Da ich in einer Kleinstadt wohne, komme ich erst gar nicht in Versuchung, nur noch Dönerbuden und Spielhallen, die meisten Geschäfte sind hier eh zu.  Dafür sitze ich dann abends bei gern einem Gläschen und schaue mir In Heute und Tagesschau die Livebilder der vollgestopften Malls  an  gern  auch die Interviews wo die Leute dann verschämt vor sich hin murmeln, eigentlich wollte ich ja nur noch eine Kleinigkeit.....

Haarfoen	Lockdown.txt	Deutschland steht vor einem Dilemma. Ca. 30 bis 40 % der Bevölkerung nehmen die geplanten Maßnahmen nur bedingt ernst. Gemütliches Glühweintrinken im Büro, Jugend-Party im entlegenen Keller, geselliges Miteinander über Weihnachten. Und natürlich Shopping auf den letzten Drücker. Die Covid-19-Kurve wird abflachen, aber die "geplanten" Inzidenzwerte werden nicht erreicht werden. Die Christmette schiebt da nochmals an. Ich gehe davon aus, dass die Kirchen dieses Jahr besonders voll sein werden.  Wir sollten endlich diese Realitäten akzeptieren und uns überlegen, was wir besser machen können. 

Fuchsi	Lockdown.txt	Dieses Verhalten trägt mit dazu bei, dass wir alle einen längeren Lockdown als bis zum 10. Januar erleben werden. Auch Reisen und Kirchbesuche zu Weihnachten werden zu Superspreader Ereignissen. Eine Inzidenz von <50 auf 100000 ist dann deutschlandweit schon rein rechnerisch gar nicht mehr möglich bis 10. Januar. 

Gerhard-1Qwo7CEZg	Lockdown.txt	Die Sachsen müssen für sich auch immer noch eine Ausnahme machen! 

Haarfoen	Lockdown.txt	Ganz interessant, bei mir um die Ecke ist ein Backshop, da hole ich mir dann und wann eine belegte Semmel. Den Betreiber kenne ich schon seit Jahren. Wir haben ganz kurz die Situation analysiert (mit Maske, Plexiglasscheibentrennung und geöffneter Tür).  Er überlege sich, ob er nicht für ein paar Wochen ganz schließt, weil er die zunehmende Aggression (!) der Menschen nicht mehr erträgt. Neulich sei beispielsweise eine ältere Kundin von einer jüngeren Dame zusammengebrüllt worden, weil ihre Maske die Nase nicht ordentlich bedeckt hat. Das Klima verschärft sich zunehmend und die Bundesregierung ist zwar nicht gänzlich Schuld daran, trägt aber ein hohes Maß an Mitverantwortung. Wenn man eine Krise nicht richtig begleitet, drehen die Menschen durch.  

Maninthemiddle	Lockdown.txt	Einfach nur bekloppt!

Monsterfritze	Lockdown.txt	[irony on]Unglaublich, wie unverantwortlich ☝🏻 Dabei wurden der Lockdown doch transparent und rechtzeitig angekündigt.   Können die Leute sich nicht einfach benehmen?? [irony off]  Ich kaufe nur bei Amazon. Aber ab jetzt mit exzellenten gutem Gewissen 😬👍

waldgeist	Lockdown.txt	Dazu waren die 2 Tage doch gedacht.

Vera-eYaFhW6Zg	Lockdown.txt	Ich verstehe die Leute nicht. Anscheinend sind vielen Geschenke wichtiger, als sich oder Angehörige vor einer COVID-19 Infektion zu schützen. Bei mir löst so etwas nur Unverständnis aus.

AltUndEntfernenDruecken	Lockdown.txt	Irgendwie sind wir eben alle krank. Gefangen in der Vergnügungs- und Konsumsucht. Das Virus freut sich. Pünktlich zu Weihnachten  gibt es dann noch einen Shutdown: bei den Intensivbetten.  Und wofür: für verzweifelte Geschenke wie Schlafanzüge, Krawatten und das übliche Parfüm. Zum Glück fällt der Umtausch aus.

Andreas-Ezt1sKQWR	Lockdown.txt	Vielen Dank an die zaghaften Ministerpräsidenten.  Statt eines kleinen Lockdowns, hätte es bereits im November einen richtigen Lockdown geben sollen / können. Dann hätten wir vermutlich alle auch einigermassen entspannte Weihnachtseinkäufe tätigen können.  Deswegen sollte man eben auf Fachleute hören und deren Ratschlägen folgen. 

Sebastian-LaWYXA1Gg	Lockdown.txt	Schön finde ich die Verweise zahlreicher Foristen "bestellt doch im Netz". Das sind dann aber die gleichen, die unter anderen Artikeln "böser Versandhandel, zahlen keine Steuern, Klimabilanz" usw. posten. Man kann es euch aber auch nicht recht machen. Man hätte ja auch schon vor Monaten die Geschenke besorgen können sagt ihr dann, wer habe denn schließlich die ultimative Absage unserer Volksvertreter an einen neuen harten Lockdown (daher ja die milde Variante) geglaubt? ... Ach ja, stimmt. Ich habe ja den "Konsumterror, Weihnachten shoppen ist evil" Tenor vergessen... Fehlt hier nur noch der Verweis auf den christlichen Hintergrund des Weihnachtsfestes als Begründung für Konsumzurückhaltung. Naja, wenigstens braucht ihr Euch dieses Jahr nicht über den Feinstaub an Silvester ärgern. Ist doch auch mal etwas...

Piether-AiWqx41Gg	Lockdown.txt	Völlig überraschende Superspreader-Events in den Einkaufsmeilen, dazu völlig überraschend eskalierende Infektionszahlen in den Altenheimen.  Mich überrascht nichts mehr.

Thomas -hejsEpPZg	Lockdown.txt	Die einschlägig berüchtigten Medienkonzerne und die "un-sozialen"Medienkanäle, in Text, Bild und Ton, können weites gehend uneingeschränkt und straffrei hetzen, lügen und die Mehrheit der politisch ungebildeten und oft bildungsfernen Menschen 24 Stunden beeinflussen. Es gibt außer "lauen" Absichtserklärungen der politisch Verantwortlichen, diesen Krieg um die Hirne der Menschen Einhalt zu gebieten. Die förderale Struktur unseres Landes, permanentes Konkurrenzstreben der meist fachlich und menschlich "überforderten" Landesfürsten und den seit Jahren fachlich und menschlich meist inkompetenten Ministerdarsteller/innen in Berlin fördert eine krude und grundsätzliche Ablehnung der Regierungen in Bund und Ländern. Da es diffuses Harmoniebedürfnis und die Angst, nicht mehr vom "Volk" geliebt zu werden und nicht mehr wiedergewählt zu werden, das Handeln vieler Politiker bestimmt, werden sie von einer steigenden Minderheit abgelehnt und politische Populisten vom bürgerlichen Lager bis zum rechten Rand haben gewaltigen Zulauf. Fakten, Wahrheiten oder Notwendigkeiten werden nicht mehr gehört oder akzeptiert. Wer am laufenden Band, am Lautesten den größten Blödsinn verbreitet, wird zunehmend als Erlöser akzeptiert. und alle Medien machen aus existenziellen Gründen mit.  Die Realität und die Wahrheit bleibt auf der Strecke. In beängstigender Geschwindigkeit.  Die Decke der „Angst“ vor Corona, welche viele reale Probleme in unseren Land derzeit noch unsichtbar macht, wird immer löchriger und von unseren Regierenden, außer warmen Worten oder sprachlosen Abwarten und „Aussitzen“ verschärft die Lage.

ColinChapman	Lockdown.txt	Samstag im Olympia-Einkaufszentrum: Ich war beim Optiker, um eine neue Brille abzuholen. Insbesondere an den Klamotten-, und Schuhläden meterlange Schlangen von jungen Frauen und Mädchen, die dichter als der Mindestabstand anstanden. Corona scheint unwichtig zu sein, wenn es billige Tops gibt. 

Philip-t9az4tIWR	Lockdown.txt	Interessant finde ich das ja vor dem Hintergrund, dass der überwiegende Teil der Menschen die aktuellen Maßnahmen befürwortet oder gar noch härtere wünscht. Von denen müssten dann ja auch etliche zum shoppen unterwegs sein. Nicht besonders konsequent...

Zorngiebel	Lockdown.txt	Wo ist das Problem. Mit Masken und Abstand kann man sich auf der Straße und in den Geschäften ja nicht anstecken. Das ist genauso wie in der Schule und im ÖNV. Das ist ja auch vollkommen ungefährlich. Oder etwa nicht?

Frank-EWgUNSPZR	Lockdown.txt	Kann die Leute zu 100% verstehen; ob und wie sich das in „Zahlen“ ausdrücken wird, bleibt abzuwarten.

Leon1970	Lockdown.txt	Wirklich schade, dass man in der Stadt kein funktionierendes Gehirn kaufen kann.  Der Bedarf wäre enorm. 

Detlef-U_pOzKNMR	Lockdown.txt	Ganz lustig finde ich ja, dass man Böller nicht kaufen darf aber von der Verwendung an Silvester nur dringend abrät. Die polnischen Händler haben ein riesen Geschäft gemacht. 

Patrik-kZsbX2OGR	Lockdown.txt	Die Ratschläge hier, dass man seine Weihnachtsgeschenke und sonstigen Einkäufe ja auch schon im Sommer hätte erledigen können, sind auch nicht zielführend. Ist doch klar, dass Leute jetzt noch versuchen, solche Besorgungen zu machen. Ich kann denen das nicht verdenken.

Piether-AiWqx41Gg	Lockdown.txt	Frage:  Was wäre anders, wenn man wie Sachsen überall am Montag dicht gemacht hätte? Mit Verkündung am Sonntag.

Normalerfamilienvater	Lockdown.txt	Unfassbar. Da Lebensmittelläden ja auf bleiben, kann es sich doch nur um Zeug handeln, das man problemlos auch online hätte kaufen können.

Zorngiebel	Lockdown.txt	Dies spricht dafür, dass viele Menschen angesichts der bevorstehenden Geschäftsschließungen die Chance nutzten, um letzte Weihnachtseinkäufe vor Ort zu erledigen. Ja logisch, was sollen sie denn sonst auch machen. Die Politik hat das kommen sehen und billigend in Kauf genommen. Das ist übrigens dieselbe Politik, die uns seit Monaten erzählt, dass man sich in dichtbesetzten Bussen und Bahnen nicht anstecken kann.  Aber in der Warteschlange vor dem Geschäft, wo man auch nicht laut singt oder redet, ist die Ansteckungsgefahr groß? Komisch, der Virus muss was gegen Geschäfte haben. Oder gegen Weihnachten. Vielleicht liegt es auch daran, dass die Politik seit Monaten die Wahrheiten zurecht biegt, wie es ihr in den Kram passt. 

Sebastian-LaWYXA1Gg	Lockdown.txt	War heute beruflich (bevor hier wieder welche durchdrehen) im Baumarkt. Lief eigentlich recht entspannt und gesittet ab... Wollte aber noch kurz in einen großen Lebensmittelladen in der Nähe. Dort ist die Hölle los und der Laden ist förmlich ausgebombt. Also kaufen die Leute die Geschäfte leer (Kollegen berichten ähnliches vom gestrigen Lebensmitteleinkauf), die eigentlich offen bleiben. Das macht erst einmal Sinn... ;-)

Piether-AiWqx41Gg	Lockdown.txt	Mein Fazit:  NICHTS gelernt - auf beiden Seiten !!

Holger-mMIVK9sWR	Lockdown.txt	Der Andrang ist wirklich nicht überraschend. Erstens wird bereits jetzt geunkt, daß die Schliesszeit länger als bis zum 10. Januar dauern könnte, und zweitens geht ab 1.1. die Mehrwertsteuer wieder rauf. Und es konnte auch bisher keiner erklären, wie hoch denn das verbleibende Infektionsrisiko ist, wenn alle Beteilgten Masken tragen. 

Haarfoen	Lockdown.txt	Es ist schon erstaunlich, wie hier die CDU-Sympathisanten an den Realitäten verzweifeln, mindestens 30 % der Bevölkerung will sich nur bedingt an die Regeln halten und tummelt sich gerade in der Einkaufszone. Man sieht, dass gerade die Konservativen einen grundlegenden Nachholbedarf haben, sie verstehen nicht, wie unsere Gesellschaft funktioniert. Man geht tatsächlich davon aus, dass man mit einem guten Argument und einer restriktiv organisierten Kommandowirtschaft weiter kommen würde. Die Realität lehrt uns gerade das Gegenteil. Leider lassen sich die "renitenten" Teile der Bevölkerung nicht austauschen, die Mittel reichen auch nicht für Zwangsmaßnahmen. Entweder es fehlt an einer geeigneten Strategie oder die Strategie ist ganz falsch. Im Falle von Covid-19 denke ich allerdings, dass die Regierung gar keine Strategie hat.   

Piether-AiWqx41Gg	Lockdown.txt	So bl..d kann man doch gar nicht sein - sowohl bei der Terminierung als auch beim Shoppen.

Ulli-AvAxb4_WR	Lockdown.txt	Gestern: Altmaier: "Einkaufen ist eine patriotische Aufgabe!" Morgen: Altmaier: "Fordere Verzicht auf Weihnachtsshopping!"  Nun gut.

VW-BGqiwJEZg	Lockdown.txt	Unfassbar wie wenig die Gesellschaft sich zurücknehmen kann. Das Shoppen wird mit vielen Toten bezahlt...der Egoismus ko..zt einen ab. Es gibt genug Alternativen..fast alle Sachen kann man über das Internet bestellen. Wer da sich da ins Getümmel stürzt, dem ist nicht mehr zu helfen.

Piether-AiWqx41Gg	Lockdown.txt	Meine ehrliche Meinung?  So blöd kann man doch gar nicht sein - weder bei so einer Terminierung als auch als Bürger.

Martina-TqGnCWMWg	Lockdown.txt	Also, ich muss arbeiten und kann nicht shoppen am Vor- und Nachmittag in der Woche. Wer sind diese Glücklichen, die da jetzt Zeit und Geld für haben? 

Wilfried-zvyAH0EZg	Lockdown.txt	Wenn man wüsste, was denn in den letzten Stunden vor dem Lockdown gekauft wird. Vielleicht sind es Spielzeug und andere Geschenke für die lieben Kleinen? 

Pupsi	Lockdown.txt	Wir sollen ja patriotisch shoppen hieß es von der Regierung also wen wunderts??? 

Frederick-DboAEWUWR	Lockdown.txt	Einige Männer, die sonst immer zu spät Geschenke kaufen, müssen dieses Jahr wohl basteln. Mit Sekundenkleber hält selbst die wackeligste Konstrunktion. Aufpassen bei Fotos! Der Kleber kann sie zur Unkenntlichkeit auflösen, die Chemie ist Ihr Endgegner! Sorgen Sie außerdem dafür, dass sich an Ihren Basteleien niemand verletzt. Kommt Ihnen die Bastelei dann doch zu schlecht vor, nicht wegwerfen. Guter Wille kann sympathisch wirken und Ehen retten.

GuckyCD	Lockdown.txt	Dies hätte gleich geschehen müssen. Die beiden zusätzlichen Tage geöffnetee Geschäfte werden hier buchstäblich mit Toten erkauft. 

Leon1970	Lockdown.txt	Herr, lass es Hirn regnen.....

ChrisBln	Lockdown.txt	Auffällig für mich ist, dass die Berliner der unvernünftigste Haufen ist. Alles fast so wie zu Weihnachten 2019 oder noch drüber.  Man könnte verzweifeln, wie doof die Leute sind und wie egoistisch die Berliner sind:-(

Piether-AiWqx41Gg	Lockdown.txt	Superspreader-Events mit Ansage - hat man auch nicht so oft.  Eigentlich ein Glücksfall für die Kontaktnachverfolgung.  'Sarkasmus aus'

Bernd-e1Id9Q8WR	Lockdown.txt	Da wissen die Menschen seit mindestens 364 Tagen dass Weihnachten kommt und dann gehen sie, wie immer, in den letzten Tagen Geschenke kaufen!?  Da kann kein Politiker was dafür! 

HansGuckInDieLuft	Lockdown.txt	Nach ZDF-Umfrage sind >70% für einen harten Lockdown. Wenn diese 70% heute schon zu Hause blieben, dann wäre es deutlich leerer.  Für mich wird das Fragezeichen hinter all den Meinungsumfragen und ihren Ergebnissen immer größer. Geben die Befragten dort an, was politisch opportun ist?   ...oder haben wir hier die grassierende kognitive Dissonanz? Bitte Lockdown für alle, aber ich, ich wüde ja auchsooo gerne, aber ich muß ja noch dieses oder jenes tun, kann/darf ja nicht anders und nein, ich habe da aber gar keine Alternative.  

Piether-AiWqx41Gg	Lockdown.txt	Oh, Mann.  Das war doch so nicht zu erwarten.  Alles Corona-Leugner. Oder Putin.

Der_Fritz	Lockdown.txt	Wenn mir jetzt noch wer erklärt, wieso die Regierung das alles einfach so aus Spaß macht. Wieso die Regierung freiwillig auf Millionen oder Milliarden an Steuereinnahmen verzichtet, wieso die Regierung gerne Milliarden von Hilfsgeldern im Land verteilt. Alles nur aus Böswilligkeit?

Bernd_aus_MV	Lockdown.txt	Ob die beschlossenen Massnahmen hilfreich oder nötig sind, will ich nicht diskutieren. Aber eins steht für mich fest:  Wenn man schon die Geschäfte schliesst, dann so wie in Sachsen, also schnell, schmerzhaft (?) und ohne Vorwarnzeit.  Die Shopping-Orgie von gestern und heute werden zu einem deutlichen Anstieg der Infektionenszahlen führen und ob die Intensivstationen ab Weihnachten dann noch dagegen ankommen, halte ich für fraglich.  Das dürfte einige Hundert zusätzliche Tote geben und - Entschuldigung liebe Regierende - die gehen auf das Konto eures falschen, weil verspäteten Shutdown.

Kommentatorin-yd3SukMZg	Lockdown.txt	Für viele Läden gibt es auch erstmal "kein Morgen" mehr. Über die Folgen wird kaum nachgedacht - sterbende Innensädte, drohender Arbeitsplatzverlust, ständig steigende Schuldenlast, auf Kosten der kommenden Generationen. 

olicrom	Lockdown.txt	Die absolut erfolgversprechendste Maßnahme in der Corona-Verbreitungsstrategie der Politik. Komplett absehbare Hochgedränge und Hyper-Mulit-Superspreading Tage seit dem 1 Advent  in deutschen Innenstädten. Millionen von "Ichhabimmernochgarnichtsverstanden"-Blödmännern und -frauen, die mitmachen. Und ich muss mich damit rumschlagen, an Heilig Abend Teile der Familie allein rumhocken zu lassen? Nö! Erklär mir jemand die Logik. Sonst seh ich es nicht ein!

Haarfoen	Lockdown.txt	Man kann erkennen, wie wenig unsere politische Führung von ihrer Arbeit versteht und wie kläglich der Lockdown organisiert wurde. Offensichtlich hat man jetzt schon Probleme, 1 + 1 zusammenzuzählen. Wir sehen uns in der Christmette wieder.  

Barbara-nYGcv2sZg	Lockdown.txt	Und das Klopapier war auch schon wieder alle. Seufz.

Kalle-jDACD5JGR	Lockdown.txt	Schrecklich, die ganzen bösen Corona Maßnahmen Leugner gehen noch schnell Geschenke einkaufen.

Franz-O9i3OdPZR	Lockdown.txt	Die heute-show hat es so nett gepostet. Leute wenn ihr euch an Corona anstecken wollt müsst ihr das heute oder morgen machen. Danach ist ja Corona. 

Falk-Oo9f-olWg	Lockdown.txt	Chinesische Überwachungsverhältnisse im Herzen von Deutschland... Noch vor einem Jahr hätte das zum Aufschrei geführt. Jetzt ist alles auf einmal normal. Und es gibt viele Befürworter dieses Non*sens. Das stimmt nachdenklich.

Winfried	Lockdown.txt	Ich freue mich auf Morgen, kaum noch Lärm, Stille wo sonst im Hintergrund immer ein gewisser Rauschpegel ist.Einfach in sich gehen die Zeit genießen.  

Rainald-PLNvvHEWR	Lockdown.txt	Bei solch einem Gedränge steckt man sich erst richtig an. Irgendwie komisch wo andete Europäische Nachbarn, Geschäfte wieder aufmachen, macht Deutschland so Knall auf Fall dicht. Hätte man besser früher planen  können.

Julius-sisotvgMg	Lockdown.txt	Wenn morgen Weltuntergang wäre, würden bestimmt manche heute auch noch schnell zum shoppen ausrücken !

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Ursula-Z0H8i29Zg	Lockdown.txt	Völlig verrückt. Vernunft geht anders.

Andrea-DGGyYhuZg	Lockdown.txt	Ja und nun? War zu erwarten und wenn man es ordentlich gemacht hat, waren die Schlangen so lang, wie in der DDR und den Bananen. In Hannover war es wie die anderen Tage auch, gesittet und alle brav mit Maske und Abstand. In die Läden durfte nur eine bestimmte Anzahl und alle haben es hingenommen...ergo, mal die Kirche im Dorf lassen.

IL2	Lockdown.txt	Die Diagramme der Shoppingbesucher zeigen eigentlich, dass bisher alles eher gedämpft abläuft. Keine Riesen-Ausreißer nach oben.  Dass viele Menschen reflexhaft bunkern, wenn etwas nur noch begrenzte Zeit verfügbar ist, ist bekannt. Das wird sogar von der Werbeindustrie ausgenutzt.   Allerdings ist Weihnachten nun mal traditionell tief verankert als Fest der Geschenke und des Konsums. Es ist sozialer Konsens, dass es am Heiligabend Geschenke gibt, egal wie man zueinander steht. Ausgerechnet kurz davor machen die Geschäfte dicht. Das versetzt viele in Panik.  Vielleicht hätten sie sonst bis zum 24.12. mittags gewartet, um schnell noch irgendwo ein Pflichtgeschenk aufzutreiben, jetzt sind sie gezwungen, das heute zu tun. Also alle ab in die Fußgängerzone oder in die Shoppingmall. Das war aber völlig absehbar. Nichts, worüber man sich wundern müsste.  Mich wundert es eher, dass nicht noch mehr Menschen sich in den Städten stapeln. 

Keksguru	Lockdown.txt	tja erst gestern stand in den Zeitungen "Politikversagen". Aber die Politik hat einen Spaghat zwischen Bürgerrechten und Beschränkungen gemacht... es ist letztenendlich das Versagen der Selbstdisziplin eines jeden Einzelnen, der sich immer wieder in die Meschenmenge stürzt. Sei es zum Schoppen, Glühweintrinken, Starkbierfeste, Geburtstage und was es noch für Ausreden gibt, nicht zuhause zu bleiben und die Einkäufe vorm Computer zu erledigen. Es fälllt zuvielen Menschen einfach nicht ein, vernünftig zu sein. Da zuviele Menschen unvernünftig waren kommt nun der Lockdown, regional gepaart mit einer Ausgangssperre. 

Winfried	Lockdown.txt	War heute noch in der Stadt,Tierhandlung habe für meinen Hamster Futter besorgt,Schlangen habe ich keine gesehen.

None	Lockdown.txt	Gelöscht

AlTheKingBundy	Lockdown.txt	Ja, was soll man sagen? Symptomatisch steht das Herdenshoppen für das Coronaproblem schlecht hin. Zitiert nach Einstein: die Majorität der Dummen ist unüberwindbar und für alle Zeiten gesichert.

Noname	Lockdown.txt	Altmeier kann die Prognosen für 2020 nochmal anheben. 

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Klaus-6OdhIZ9ZR	Lockdown.txt	"Shoppen" ist für mich das möglichst zeitintensive Einkaufen eigentlich nutzloser Dinge. Woher weiß denn der Autor, dass all diese Leute "shoppen" waren und nicht, wie eigentlich auch zu erwarten, schnell noch wirklich benötigten Dinge gekauft haben, die sie sonst halt während der nächsten Wochen gekauft hätten?

AqualungsBreath	Lockdown.txt	Meine Frau kam im Supermarkt mit einer Frau ins Gespräch, die froh war, dass es noch Fleisch gab, weil am Mittwoch ja alles zu machen würde. Was soll  man dazu sagen? 

Michael-FEyI0SCWg	Lockdown.txt	50% Rabatt und dafür in 14 Tagen vielleicht auf Intensiv. Super Deal !!!

Peter-9Nm83CcMR	Lockdown.txt	Eigentlich ist das nur das wiederkehrende Rudelverhalten mit Klopapiermangelfaktor und eingeschränkten Glühweinständen. Danach können wir uns dann länger auf die ruhigen und besinnlichen Feiertage vorbereiten und Weihnachten geniessen, sofern wir nicht Ärzte und Pfleger (analog .innen) sind. Eine Wohlstandsgesellschaft tut sich wohl schwer mit Rücksichtnahme und Verständnis.

JochenR	Lockdown.txt	Ich habe zwei kleine Kinder in der Verwandtschaft, denen habe ich online ihre Geschenke bestellt. Ein Buch und ein Sporttrikot. Dazu gibts noch die Lieblingswurst vom örtlichen Metzger, die kaufe ich ganz normal beim nächsten Wocheneinkauf. Wir Erwachsenen schenken uns seit Jahren nichts. Und so sitze ich dank Resturlaub zuhause, gehe ganz bewußt weder gestern noch heute raus zum einkaufen sondern warte, bis all die Irren wieder daheim sind. Vielleicht kaufe ich am Mittwoch oder Donnerstag ein, ein paar Lebensmittel und -hab ich vergessen- eine Rolle Alufolie.  Beim Friseur war ich schon vor zehn Tagen, Auto ist auch fit für den Winter - ja, ich mache meinen persönlichen Lockdown bis Anfang Januar und halte mich von Menschen fern. Dank Telefon, Videochat und ausreichen klassischen Büchern wird das schon gehen.  Nicht jeder hat diese Option, das verstehe ich. Ich aber schon. Und so ist das eben mein Beitrag zum ernsthaften Versuch, diese unsympathische Pandemie in den Griff zu kriegen. Ach ja, zwei Mal die Woche lasse ich mir Essen liefern vom Restaurant in der Nachbarschaft. Auch das ein Versuch, einen Beitrag zu leisten.

Eric-M8szAvMWg	Lockdown.txt	wahrscheinlich ist es gestern und heute in den Innenstädten nicht voller, wie es ansonsten die letzten zwei Tage direkt vor Weihnachten - trotz Corona - gewesen wäre, hätte man den harten Lockdown jetzt nicht gemacht. Klar wäre es aus Infektionssicht besser gewesen, man wäre nicht noch mal gefahren. Die große Mehrheit ist ja auch nicht nochmal in die Innenstädte gefahren.  Aber wahrscheinlich war das am Ende noch ein einigermaßen erträglicher Kompromiss:  Wer nicht musste und den Ernst der Lage erkannt hat, ist zu Hause geblieben. Wer noch dringende Besorgungen machen musste (und das müssen ja nicht nur Geschenke gewesen sein), hatte nochmal eine Chance. Der stationäre Handel ist dadurch vielleicht mit einem blauen Auge davon gekommen und konnte nochmal etwas Umsatz generieren bzw. hat 2 Tage mehr Zeit, auf Abolservice ab morgen etc. umzustellen.

Thomas-7VfkKDMZg	Lockdown.txt	Das war doch sowas von absehbar! Das hätte man durch eine sofortige Schließung ab Montag verhindern können. Die Leute kaufen ein als ob es kein Morgen gibt. Die Quittung folgt dann in 10–14 Tagen... 

JoeBlow-HqIIX5hGR	Lockdown.txt	Wenn sich jetzt noch viele infizieren, brauchen wir nächstes Jahr weniger Impfstoff.

Norbert-QFxouhwWg	Lockdown.txt	Oha - die Seitlichdenker kommen aus den Löchern und übernehmen. Gut, um die Zeit kann man schon mal aufstehen...

Karl-3GUT9nEWg	Lockdown.txt	Die Leute standen vor  den Geschäften weil drinnen auf 20 Qm nur  einer sein durfte .  Da war kein Gedrängel.  Gähnende Leere.  Das war so gewollt.  

Captain_Beefheart	Lockdown.txt	Die Vernunft bleibt auf der Strecke. Oder ist das wie bei Pawlow mit seinen Experimenten.  Weihnachten und jeder muss hechelnd dem nachgehen. Schon schräg und das bei einem sog. Homo Sapiens.  

AndreasNegativling	Lockdown.txt	Muss man so auf die Leute einschlagen ?? Ja, dieses Gedränge ist während der Pandemie nicht gerade von Vorteil. Trotz allem  möchten die meisten Leute wenigstens etwas ähnliches wie ein  normales Weinachten. Wenn auch meist ohne Angehörige. Also ich habe durchaus etwas Verständnis dafür. Mein Eindruck ist, es gibt nur noch Extreme.  Coronaleugner oder die, die alle wegsperren wollen. Ein normales Maß scheint verloren gegangen. 

Cruemel	Lockdown.txt	Die Regierungen handeln ver.logen und man kann ihnen eigentlich kein Wort bezüglich der Pandemie-Bekämpfung mehr unreflektiert glauben.

Heinz-e1EU0xPZR	Lockdown.txt	Wem will man es verdenken schnell noch die wichtigsten Einkaufe, außer Lebensmittel,zu besorgen!

Cruemel	Lockdown.txt	Die Regierungen handeln verlogen und man kann ihnen eigentlich kein Wort im Umgang mit Corona mehr glauben.

Vorsicht11	Lockdown.txt	Kopf -> Platte! Nichts verstanden! Nichts!

Thomas-bxKZlz1GR	Lockdown.txt	Muss dringend in die Stadt: Der Jens verschenkt vor Weihnachten FFP2-Masken, die er vorher weltweit geshoppt hat, an die "vulnerablen" Gruppen. Da möchte ich nur ungern in der Schlange vor der Apotheke fehlen. 

Thomas-HuSbOmNZR	Lockdown.txt	Mit dem Blick auf sie Zahlen könnte man den Titel auch anders formulieren: "Der erwartete Shopping Ansturm blieb aus!" 

Heiko-pNty6YJGR	Lockdown.txt	Kleine Rechenaufgabe: wenn auf dem Kurfürstendamm in Berlin 2.000 Menschen pro Stunde shoppen gehen, dann sind das bei einer zehnstündigen Öffnungszeit circa 20.000 Besucher.  Zum Vergleich: im Volkswagenwerk Baunatal sind circa 17.000 Menschen beschäftigt. Eine Mehrheit der Arbeiter ist auch in Zeiten des Lockdowns in der Produktion tätig. Bestimmt gibt es ausgeklügelte Hygienekonzepte vor Ort und in vielen weiteren Betrieben der verarbeitenden Industrie. Im Kontext der steigenden Fallzahlen erscheint es mir aber, als wären wir auf einem Auge blind.

Kleinsteminderheit	Lockdown.txt	Die Politik hat bei allen Coronamaßnahmen gleichzeitig einen sehr komplexen Erziehungsauftrag.   Nicht nur, dass das Prinzip der Eigenverantwortung von einer Minderheit als Freibrief für unsolidarisches, selbst- und fremdgefährdendes Verhalten gesehen  wird.  Die Mehrheit ist offenkundig der Auffassung, dass alles, was erlaubt ist, gleichzeitig auch ungefährlich ist und nutzt in Massen die Freiräume , die eigentlich für Not- und Einzelfälle gedacht waren.  Da kann man schon. ahnen, wie weit viele Bürger die Regeln zu Weihnachten und Sylvester auslegen werden, zumal ihnen dies, bei angekündigtem Verzicht auf Kontrollen, ja de facto freigestellt ist.   Da werden wir uns wohl darauf einstellen können, dass der Shoppingendspurt, die Weihnachtstage und Sylvester dafür sorgen werden, dass die Intensivstationen voll bleiben und dass wir zum 10. Januar die nächsten 4 Wochen Shutdown verordnet bekommen.   

Mundi	Lockdown.txt	In Spanien werden nur Kinder Weihnachten beschenkt. Die Erwachsen am Festtag der Heiligen 3 Könige(6. Januar) So entzerrt sich manches.

Christina-iXnNGqIZg	Lockdown.txt	Ich habe in über 40 Jahren noch keine Weihnachtsgeschenke im Dezember gekauft. Wie kann man nur so konsumgeil und planlos sein.

IL2	Lockdown.txt	Das war doch völlig absehbar. Und ja auch beabsichtigt. Warum denn nicht Lockdown ab Montag? Damit die Geschäfte noch zwei Tage Zeit haben, ihre Weihnachtsware loszuwerden.  

Christian-1kXq6nPZg	Lockdown.txt	Bitte bitte! Macht doch auch mal für eine Woche dieses parasitäre, amerikanische Versandunternehmen dicht, das in Deutschland nach wie vor kaum Steuern zahlt, deren geknechtete und erkältete Mitarbeiter mir im Treppenhaus entgegenschniefen, obwohl ich sie nicht gerufen habe und deren „Truckloads“ die Autobahnen und Städte verstopfen.  Bitte Bitte!  Ach nee, geht ja nicht, sind ja alles Heldinnen und Helden...

Che_Wapptschitschi	Lockdown.txt	"Lange Schlangen vor den Geschäften – das kannten vor Corona viele Deutsche nur aus den Erzählungen ihrer Großeltern." Nein, das kennen viele aktuell lebende Deutsche noch aus der eigenen, halbwegs jüngeren Vergangenheit: Die Ostdeutschen vom Versuch, Bananen zu ergattern, und auch die Westdeutschen vom Versuch, ein frühes iPhone zu ergattern.

Apoberzerk	Lockdown.txt	Kann man eigentlich Tannenbäume hamstern ?

Wolfgang--Nl1xVMZR	Lockdown.txt	Wann machen Firmen wie Histreet nicht nur anonymes Laserscannen sondern Bilder mit Gesichtserkennung und Personenidentitität? Dann können wie in China die Daten zur Punktevergabe für Wohlverhalten direkt weiter gegeben werden.   Spass beiseite. Die graphische Aufarbeitung hier ist klasse. Gestern war schon mehr los als letzte Woche. Aber deutlich weniger als letztes Jahr.   Die Vernunftbegabung der Menschen ist zweifelhaft. 

HeadToDesk	Lockdown.txt	"Shoppen, es gibt ja kein Morgen" Dieser Titel ist dumm, denn niemand geht einkaufen (da es für diese Tätigkeit ein deutsches Wort gibt, ist das Wort Shoppen überflüssig), wenn es kein Morgen gibt. Warum müsst ihr euch so an den Boulevard anbiedern?

Je-0GZrK0WMg	Lockdown.txt	Leute, die heute noch schnell für Geschenke in die Innenstädte gehen, kann ich beim besten Willen nicht verstehen. Ich kenne einige, die schnell noch MwSt-Ermäßigung mitnehmen wollen. Es gibt doch Internet. Ausnahmsweise kann man in dieser Situation sogar mit gutem Gewissen dort bestellen. 

Aina	Lockdown.txt	Der Sinn von Weihnachten ist: Geschenke kaufen !!!! Oder war da noch was anderes ?

Artur-20U4rUsZR	Lockdown.txt	Also ich mache mir um die Inzidenzen in den nächsten zwei Wochen wenig Sorgen. Wie man seit einem Jahr gut beobachten kann, legt Corona wie die meisten anderen, großen Wert auf eine gepflegte 5Tage Woche. Angesichts des aufkommenden Feiertagsmarathons dürfte sich die Zahlen entsprechend positiv entwickeln. Erst ab dem 4. Januar haben wir dann wahrscheinlich Grund zur Sorge ;=))

Jonas-srQe8D1MR	Lockdown.txt	„Lange Schlangen vor den Geschäften – das kannten vor Corona viele Deutsche nur aus den Erzählungen ihrer Großeltern“ Das scheint mir ein missglückt der Texteinstieg zu sein. 

Chris-2opo_4sZR	Lockdown.txt	Ein deutschlandweiter Superspreader-Event, Dank der Pandemie Politik unserer Regierung, die zuvor über die weihnachtlichen Öffnungszeiten das genaue Gegenteil verkündet hatte. 

Sirvantelist	Lockdown.txt	Das beste Beispiel, wie Corona die politische Kaste irrlichten lässt. Schnell alles runterfahren, Panikkäufe und Schlangen sind programmiert. Hat wer im Ernst etwas andres geglaubt? Die Lichter gehen morgen aus, viele sicherlich bald auch endgültig. Lassen wir uns wenigstens noch die Gans schmecken. 

WaltherKempinski	Lockdown.txt	Ladenöffnungszeiten werden auch enger, somit auch da Stau. Das ist dumm.

altnassauer	Lockdown.txt	Da war im November bei "Light" weniger los... Die Daten gibt es auch dazu!

Kristallwasser	Lockdown.txt	An diejenigen, die sich im März mit Tonnen an Klopapier zugedeckt haben: denkt auch diesmal wieder an euren Dauer-Durchfall in den nächsten Wochen!

PeppaRohni	Lockdown.txt	Also in den Schulen steckt sich niemand an.... In Geschäften auch nicht.... In Gastronomie erst recht nicht... Fitnessstudio undenkbar.... Und beim Skifahren vollkommen unmöglich.  Darüber gibt es von den jeweiligen Interessensgruppen die entsprechenden Untersuchungen und Aussagen  Vielleicht übers Internet???

Christian-1kXq6nPZg	Lockdown.txt	Warum soll das bisschen Weihnachtsgeshoppe eigentlich schlimmer sein als das, was danach kommt: Die Aufteilung der gleichen Anzahl von Menschen auf die Geschäfte, die dann noch geöffnet sind. Wenn den Leuten langweilig ist, shoppen sie halt Lebensmittel. Bzw müssen sie das nicht mal, wenn sie in einen großen Supermarkt mit gut ausgestatteter Non-Food-Abteilung gehen. Ein weiterer Beleg für die Willkürlichkeit dieser Maßnahmen. 

Fritte	Lockdown.txt	Nur Verrückte unterwegs. Wo ist das Problem, einfach zuhause zu bleiben? Dieser Wahn, zu Weihnachten wie besessen einkaufen zu müssen ist echt krank!

iuris_consultus	Lockdown.txt	Erst fordert der Bundeswirtschaftsminister aus patriotischen Gründen auf zu kaufen, kaufen, kaufen. Jetzt fordert man aus patriotischen Gründen auf nicht zu kaufen, nicht zu kaufen, nicht zu kaufen. Es macht sich eine leichte Verwirrung breit.

dirk-a7uDe1XWR	Lockdown.txt	Der Mensch ist unwesentlich er scheint gewaltige Schwierigkeiten mit der Planung zu haben. Der Termin ist doch Jahre vorher bekannt, die zu Beschenkenden auch. Man kann übers Internet nahezu alles bestellen ohne seinen Dings zu bewegen. Was lernen wir daraus? Wie soll ein solches Wesen mit Krisen fertig werden? In manchen Ländern ist sogar eine Wahl schon ein gigantisches Problem. Zugegeben, die sind auch ganz besonders doof dort.

shivamich	Lockdown.txt	Wieso wird Weihnachten eigentlich immer noch so glorifiziert? Vom Ursprung ist doch nichts mehr übrig und bei den wenigsten hat es die Bedeutung, die von der Regierung suggeriert wird. Aus meiner Sicht hätte man auch einmal auf diesen Konsumwahn verzichten können und die Natur hätte es einem auch gedankt!

Bart -r7zBErEWg	Lockdown.txt	Ich denke, alles spricht dafür, die Weihnachtslockerungen zu canceln. Appellieren an die Vernunft ist ein sehr sinnloses Unterfangen.

Dagobert-pgCOuI3ZR	Lockdown.txt	Warum tut man sich das an? Ich habe schon seit Jahren keinen Fuß mehr zum "Shoppen" in eine Innenstadt gesetzt. Ich habe alle meine Weihnachtsgeschenke schon letzten Monat online bestellt und kann diese ohne Diskussion bis Ende Januar zurück schicken. In die Innenstadt gehe ich höchstens noch auf den Wochenmarkt, oder um einen Kaffee zu trinken.

HeadToDesk	Lockdown.txt	Die Leute haben ihre Einkäufe geplant für die nächsten 5 Tage. Dann wird kurzfristig früher geschlossen. Gleichzeitig soll an nicht bei dem pösen Amazon kaufen! Was hat man erwartet?

Bart -r7zBErEWg	Lockdown.txt	Wie Kinder, die die Situation absolut nicht kapieren, versuchen die verwöhnten Deutschen den Papa auszutricksen.

Norbert-MEhgJGEZg	Lockdown.txt	Wenn ich mir das ganze Theater und irrationale Kaufverhalten zu Weihnachten anschaue, dann muss ich immer an eine Suchtdefinition von Klaus Wanke denken:  „Sucht ist ein unabweisbares Verlangen nach einem bestimmten Erlebniszustand. Diesem Verlangen werden die Kräfte des Verstandes untergeordnet. Es beeinträchtigt die freie Entfaltung einer Persönlichkeit und zerstört die sozialen Bindungen und die sozialen Chancen eines Individuums“ Insbesondere die beiden ersten Sätze scheinen auf viele Zeitgenossen*innen zuzutreffen zuzutreffen.  Norbert Sinofzik, Rheinstadt Uerdingen

Cindy2007	Lockdown.txt	Statt einer Stunde an einem normalen Montag brauchte ich gestern 3, um von der Arbeit nach Hause zu kommen. Im leeren Bus!

christian -IBqjdkuWg	Lockdown.txt	Nix besseres zu tun da braucht ich keine Datenanalyse das die Menschen jetzt an 2 Tagen machen was sie sonst in einer Woche machen war doch klar .

Jürgen-bLIul0vMR	Lockdown.txt	Und wo ist jetzt die Studie die zeigt das sich die Menschen im Einzelhandel und den vorher geltenden Regeln angesteckt haben?

Christian-V5mPCzGWR	Lockdown.txt	Wie bitte? Die Menschen reagieren (regelkonform), auf Anreiz und/oder Verknappung?  Da bin ich ja auch so was von erstaunt. Wie hätte man das ahnen können?  <Ironie aus>

Karl-Ernst -5k_i_MEWg	Lockdown.txt	Offensichtlich haben manche Schoppingnarren gestern und heute extra Urllaub genommen. Anders kann ich mir diesen Andrang nicht vorstellen. Wie gut, dass ich meine Geschenke seit Jahren schon im September und Oktober kaufe. Dann kommt auch kein Stress auf.

Jan-Mx8_LbTMg	Lockdown.txt	Man kann es leider nicht anders sagen aber anscheinend sind viele Menschen einfach blöd.  Als ob es im 21. Jahundert keine andere Möglichkeit gäbe die Weihnachtseinkäufe zu erledigen, ohne sich mit tausenden anderen Menschen durch Häuserschluchten zu schieben.  Immerhin zeigt dieses Verhalten, dass die Bundesregierung leider gar keine andere Möglichkeit hatte, als diesen Schritt des harten Lockdowns zu gehen.

Fred-2jirWUEWR	Lockdown.txt	Die Leute trauen halt den Aussagen der Führung nicht, dass sie ab Mitte Januar wieder einkaufen dürfen. Wahrscheinlich machen die Geschäfte sowieso erst wieder nach den Osterferien auf.

shivamich	Lockdown.txt	...ein von der Regierung verursachtes überhöhtes Infektionsgeschehen, dass so definitiv nicht nötig wäre! Hauptsache der Söder kann etwas bestimmen und sich wie ein König fühlen. Und an Weihnachten wird dann gelockert!?! Für mich ist all dieses Getue absolut überflüssig, denn es bringt so nichts!!!

Franz-CJhaZ4TGg	Lockdown.txt	Dafür waren gestern die Autobahnen schön leer und man konnte entspannt mit Tempomat 250 reisen. Alles hat Vor- und Nachteile.

Holztransistor	Lockdown.txt	Tja, die Leute nutzen die Chance sich vor den Feiertagen noch zu infizieren.

Werner-ZQdy2QEWg	Lockdown.txt	Die Kontakte wurden also nicht reduziert sondern nur auf die offenen Tage verdichtet. Gebracht hats also nichts. Ausser viel Medienwirbel!

Sagenhaft	Lockdown.txt	Was erwartet man denn, wenn über Jahrzehnte auf Eigennutz dressierte Konsumäffchen von heute auf morgen sozial und verantwortlich handeln sollen?

PeppaRohni	Lockdown.txt	Nun, heute ist auch gewissermaßen Wochenende  Diese Reaktion der Leute war doch logisch zu erwarten 

Arya	Lockdown.txt	Ich fürchte, das wird die Zahlen der Menschen, die sich gestern oder heute infiziert haben, nochmal ordentlich in die Höhe treiben. Man hätte, wie Sachsen, den Lockdown bereits ab Montag verkünden müssen. 

Bey	Lockdown.txt	Es gibt ja einige Dinge, die ich nicht verstehen. Ich verstehe nicht, warum die Politik so lange zögert. Ich verstehe nicht, warum es Menschen gibt, die immer noch meinen große Treffen zu organisieren. Ich verstehe nicht, warum es immer noch Arbeitgeber gibt, die auf Präsenzpflicht beharren. Ich verstehe nicht, weshalb Deutschland bei der Digitalisierung von Schulen so lange geschlafen hat.   Was ich auch nicht verstehe: Menschen, die glauben, dass sich Menschen in Massen in Einkaufsstraßen anstecken. Leute, wen dem so wäre, dann hätten wir viel, viel, viel, viel mehr Ansteckungen. Ist aber nicht so. "Nicht-Verfolgbarkeit" heißt nicht, dass die Leute sich in den Einkaufsstraßen anstecken. (wäre dem so, dann hätten wir auch einen großen Ausfall bei den Verkäufern zu beklagen) Es ist eher wahrscheinlich, dass man Ketten nicht zu einem Ausgangspunkt zurückverfolgen kann. Wenn ich mich im häuslichen Umfeld bei meinem Freund anstecke, dann ist klar, woher die Infektion bei mir kommt. Aber eine Infektionskette besteht ja nicht nur aus zwei Leuten. Wo hat mein Freund sich angesteckt? Womöglich bei einem Arbeitskollegen. Leider lässt es sich da dann nicht mehr zurückverfolgen, zum Beispiel, weil derjenige, der ihn - ebenfalls auf der Arbeit - angesteckt hat, gar nichts davon wusste, etc. Ist natürlich Spekulation, gebe ich zu. Aber in Deutschland wird vermutlich kaum einer sterben, weil er vorher shoppen war.... Diese Panik ist genauso wenig förderlich wie Maskenverweigerer und Partymacher. 

qSp5OcMWg	Lockdown.txt	Das macht ja auch Sinn, mit Corona weiß man ja nicht so genau, ob es noch ein Morgen gibt!

Wolfgang-r0XpJ2MZg	Lockdown.txt	Ich wiederhole mich gerne noch einmal. Jedes Volk bekommt den Epidemieverlauf den es verdient. Für diese Gesellschaft (nicht den Einzelnen) wäre es am besten das Infektionsgeschen seinen Lauf nehmen zu lassen. Ergebnis: Die Rentenkasse erholt sich, Wohnraum ist nicht mehr knapp. Das Problem der alten weissen Männer ist ebenfalls gelöst. 

Frietjoff	Lockdown.txt	Eigenverantwortung stonk, um es mal mit der deutschen Stimme Anton Hynkels zu sagen.  Die meisten Menschen in der westlichen Welt, vom angeblich (!) so individualistischen Amerika bis nach Deutschland, sind am Ende doch vor allem Untertanen. Verbindliche Regeln werden von den meisten (wenn auch zähneknirschend) befolgt. Aber darüber hinaus geht nix.   Hätte ich wirklich nie gedacht, aber die Pandemie legt es offen. 

Michael-oR-KIRDWR	Lockdown.txt	Solange es erlaubt ist, mit 5 Leuten im Auto gemeinsam zur Arbeit zu fahren und dort oft nicht auf Abstand und Masken in gemeinsamen Büros geachtet wird, halte ich die Gefahr, sich beim Shoppen oder auf dem Weg dorthin zu infizieren für vergleichsweise gering. Aus meiner Sicht ist die Ladenschließung nur blinder Aktionismus mit dem die MP vom eigenen Versagen,z.B. beim Schutz der Senioreneinrichtungen, ablenken wollen. 

Argusauge	Lockdown.txt	Das Volk ist schon sonderbar. Ich habe seit Jahren meine Geschenke schon Ende November zu Hause. Kann mir jemand erklären, was so prickelnd ist, im Weihnachtsgedränge zu stehen, von Corona einmal ganz abgesehen?

Thomas-9-M9EV8WR	Lockdown.txt	Es wäre jetzt hier eine gute Sache gewesen, die Läden an diesem Montag und Dienstag ausnahmsweise bis 24 Uhr zu öffnen. So könnte der Besucherandrang entzerrt werden. Mittwoch-Freitag sind sie ja dann sowieso geschlossen.

Christoph-zZVsrErZR	Lockdown.txt	das ist doch offensichtlich wenn man den Leuten sagt, ab Mittwoch machen wir alles dicht und es wird ein laaaanger, trister Winter, dass sie da am Vortag noch versuchen ein paar Sachen zu kaufen? Also mal Hand aufs Herz - wer hat das nicht kommen sehen?

Thorsten-wXTqsOEZg	Lockdown.txt	Wie sagte Einstein: "Zwei Dinge sind unendlich: das Universum und die Dummheit der Menschen. Beim Universum bin ich mir noch nicht ganz sicher."  Selten so wahr wie gestern und heute.

Detlef2000	Lockdown.txt	Also es heißt doch immer die große Mehrheit befürwortet die Maßnahmen und macht so toll mit. Woher kommen denn dann diese Leute? 

multi_io	Lockdown.txt	Die hätten einfach Weihnachten offiziell auf Ende Juli verschieben sollen. Hätte nur Vorteile. Entspanntes Geschenkeauspacken bei Sommerwetter und guter Stimmung statt dasselbe bei Nieselregen ("Weiße Weihnacht" ist ja eh Geschichte) unter Lockdown-Bedingungen, und den Kindern ist eh egal wann Weihnachten ist, solange es Geschenke gibt. Der soziale Druck, Geschenke für "die Lieben" besorgen zu müssen, würde erfolgreich wegkanalisiert, der Einzelhandel würde mit der Aussicht auf sommerliche Umsatzrekorde begeistert mitziehen. Eigentlich könnte man das Modell sogar für pandemiefreie Jahre übernehmen.  Ich frage mich, wieso da nicht beizeiten einer drauf gekommen ist.

Matthias-pU0p_2iGg	Lockdown.txt	Nicht zu vergessen, dass die Friseure bis heute in den späten Abend Sonderschichten schieben...

Ralf-Y8X_3jrWg	Lockdown.txt	Ich habe auch noch das wichtigste im Einzelhandel gekauft: Holz, Kohle, Notstromaggregat, Campingleuchte.  Nach den letzten Wochen ist ja viel zu erwarten ...

Unendliche_Weiten	Lockdown.txt	Ich bin sehr froh, dass wir Erwachsene uns nichts schenken. Das praktizieren wir schon seit vielen Jahren. Es werden nur die Kinder/Enkelkinder beschenkt. Zuvor wird beraten, in welchem finanziellen Rahmen sich die Geschenke bewegen sollten. Es wäre interessant was wohl bei einer Umfrage herauskäme: "Wissen Sie überhaupt, was an Weihnachten gefeiert wird?"  

Kommentatorin-O8jcTKMZg	Lockdown.txt	War das anders zu erwarten? Das weiß man doch schon vorher, wenn man es beschließt!

KrautUndRuebe	Lockdown.txt	Nein! Doch? Ohhhh... 

Franz-CJhaZ4TGg	Lockdown.txt	Ich hab zwar übelst Husten und Fieber, aber das Shopping habe ich mir nicht entgehen lassen.

Luna-Pzw3qLJMR	Lockdown.txt	Na also hört mal. Wenn selbst der seriöse OB Feldmann in Frankfurt für das Last-Minute shoppen wirbt und mit den Verkehrsbetrieben sogar noch am Wochenende vereinbart, das Erwachsene nur den Kinderfahrpreis bezahlen müssen, kanns ja wohl nicht so schlimm sein *Ironie off

liberal_aktivist	Lockdown.txt	Glück gehabt, bei uns gab es letzte Woche schon 50% auf alles im Bekleidungshaus.

HerrBombadil	Lockdown.txt	Wieder ein super Thema für die Bandbreite Pandemieverleugner bis Hyperventilierer 

Liane-t99QXi_Zg	Lockdown.txt	Haben sich damit selber ins Knie geschossen die Regierungen - mehr Leute draußen-> mehr Ansteckungen -> an Weihnachten schön weitergeben .. Infektionszahlen steigen dann ab 27.12.   Wird ein „toller“ Januar .. und der übliche Grippe-Mist vom Februar/März obendrein 

Deep_Thought	Lockdown.txt	Vielleicht einfach eine der letzten Gelegenheiten sich oder jemand anderen noch schnell anzustecken?

Aina	Lockdown.txt	Hilfe, wir feiern Weihnachten OHNE Geschenke, was machen wir falsch......

qSp5OcMWg	Lockdown.txt	Interessant, wieviele Menschen Zeit zum Spontan-Shoppen haben, oder ist das Kurzarbeitergeld zu hoch?

Franz-CJhaZ4TGg	Lockdown.txt	Ich dachte die zwei Tage Lockdown Aufschub waren extra dafür eingerichtet worden, damit die Konsumenten noch ausreichend konsumieren können?

M_Vikings	Lockdown.txt	Ein Wunder! Die Geschäfte haben auf, und die Menschen gehen hin.

Wirrkopf	Lockdown.txt	Eine deutlichere Antwort auf die Frage ob sich ein großer Teil der Bevölkerung sich gerne freiwillig einen Hausarrest begibt, gibt es wohl kaum. 

Franz-CJhaZ4TGg	Lockdown.txt	Die Coolen Leute kaufen alles Online ein. Für das Klima und gegen Corona.

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Uwe-pd8ayC7Mg	Lockdown.txt	Da hat man zig Menschen dem Handel geopfert, liebe Politiker. Erst wochenlang zaudern und dann noch das "Last Minute Spreader Shopping" erlauben. Wer übernimmt die Verantwortung?  Die Egoshopper sind offensichtlich nicht in der Lage dazu.

Frank-2JuNM0_WR	Lockdown.txt	Wir haben doch sonst auch einmal die Woche einen Lokdown. Jetzt ist bis Januar immer Sonntag.

Mio-4XiPOv9WR	Lockdown.txt	So viele völlig Verrückte, die trotz explodierenden Infektionszahlen wg. ein paar Sachen und nichts als die Sachen (...) die Einkaufszonen bevölkern, und damit nicht nur selber hohes Risiko eingehen, sondern auch andere und anschließend auch die eigene Familie gefährden.   Es zeigt sich, dass die Gesellschaft alles andere als aufgeklärt ist.   ps. Hat es je ein Jahr gegeben, in dem ein früherer Geschenkekauf so sehr sinnvoll war? 

Reiner_Habitus	Lockdown.txt	Shop till you drop. 

Franz-CJhaZ4TGg	Lockdown.txt	Solange die Bürgerinnen und Bürger eine Maske tragen, kann gar nichts passieren.

Benno-mBrdAnPZR	Lockdown.txt	Ich hab mir beim Kik noch schnell zwei Dutzend dänische Nerz Mäntel geholt. 

Ralf-Y8X_3jrWg	Lockdown.txt	Wenn die Einkaufsstraßen so voll wie am Wochenende sind, sind sie unterdurchschnittlich besucht. Sicher erinnert man sich, wie es vor Weihnachten die letzten Jahre dort war.

M_Vikings	Lockdown.txt	Ein Wunder!

Baden-db1a_oEWg	Lockdown.txt	Dieses Verhalten ist an Blödheit nicht mehr zu überbieten...ohne Worte

Mittewaehler	Lockdown.txt	Ich liebe shoppen und bummeln, bestelle nur zur Not etwas online, sondern kaufe Im Einzelhandel. Aber ich finde, es müssen jetzt nicht alle Menschen nochmal in die Stadt rennen, um Geschenke zu kaufen. Zur Not gibt's halt einen Gutschein und das Geschenk kommt später.

Christoph-zZVsrErZR	Lockdown.txt	ja keine Ahnung - wenn ich den Menschen sage: Es kommt ein langer, harter, stark eingeschränkter Winter - wir machen ab Mittwoch alles auf erstmal unbegrenzte Zeit dicht. Bereitet euch darauf vor. Und dann wundere ich mich, dass am Dienstag noch so viele einkaufen?  Wie kurzsichtig kann man sein?

Burkhardt	Lockdown.txt	Schöner Artikel. Eine Rechnung fehlt aber dabei....  Zeit vom 14. 12. 8:00 Uhr (Öffnungen der Geschäfte, Durchschnitt)  bis 24.12. 16:00 Uhr: 9 Tage, 8 Stunden. Kunden in den Geschäften in dieser Zeit = X (entspricht 100%), pro Tag 10,53%  Zeit vom 14.12. 8:00 Uhr bis 15. 12. 20:00 Uhr = 2 Tage. Kunden pro Tag bei gleichbleibendem X = die fünf-fache Menge gegenüber der vorherigen Öffnungszeit.. 

Franz-CJhaZ4TGg	Lockdown.txt	Es gab aber auch echt gute Schnäppchen gestern, 50% auf alles im Outdoorladen. Black Diamond Klettergurte, Seile usw. Als stehe das Geschäft kurz vor der Pleite. OK, tut es wahrscheinlich auch.

mindthegap	Lockdown.txt	schnell noch infizieren, schöne bescherung!

Guenni	Lockdown.txt	Heute shoppen und morgen geht's dann auf die Intensiv. Die Menschheit ist halt nur begrenzt lernfähig.

Werner-imnFnXhMg	Lockdown.txt	Nach den Glühweintrinker hat man nun die nächsten Schuldigen....

Ralf-Y8X_3jrWg	Lockdown.txt	Es wurde von der Politik ein "langer, harter Winter" angekündigt. Das Vertrauen sinkt aufgrund wöchentlich sich verschärfender Maßnahmen. Offenbar denkt die Bevölkerung mit

Werner-imnFnXhMg	Lockdown.txt	Einkaufen ist eine patriotische Aufgabe.....

Martin-46zLkiwWg	Lockdown.txt	Der Konsum-Zombie-Walk 2020 ist eröffnet

Idiotendetektor	Lockdown.txt	Der Mensch ist halt nicht besonders schlau.

Soern	Lockdown.txt	Ach?! Großes Erstaunen und Verwunderung? 🤦🏼‍♂️

Tikitakatukaland	Lockdown.txt	Für einige Shopping Queens wird es ja auch kein Morgen mehr geben... 

holger-lI1qd7EZg	Lockdown.txt	nun macht euch doch nichts ins hemd leute, wer keinen kontakt haben will bleibt eben zu hause, wer noch meint weihnachten sei ein wichtiges fest und ohne geschenke gehts eben nicht, der hatte noch zwei tage zeit diese zu erledigen.  die welt geht davon auch nicht unter, wenn man den virus wirklich konsequent bekämpfen wollte dann hätte man den ÖVP stillegen müssen.  also entspannt euch.

bassmonster	Lockdown.txt	Diese Zahlen sind doch der Beweis dafür, dass alle Appelle an die Eigenverantwortung der Bürger vergebens sind und es klarer Vorschriften bedarf. Statt einzusehen, dass das Infektionsgeschehen gebrochen werden muss, und dass jede einzelne Handlung dazu beiträgt, und daraus den Schluss zu siehen "Dann schieße ich meine Einkäufe eben in den Wind. Jetzt ist nicht der Zeit dafür.", wird noch schnell alles gemacht, was zulässig ist.  Auch wenn es es im Sinn der Epidemiebekämpfung falsch ist.  

DieToedlicheDoris	Lockdown.txt	shoppen, bis der Arzt kommt. so halt irgendwie. 

TomJoad	Lockdown.txt	Da habe ich anscheinend Glück gehabt. In "meiner" Stadt war es gestern Mittag zumindest nicht voller als sonst. Habe aber zugesehen, dass ich bis 16.00 Uhr alle Einkäufe erledigt hatte.

Berend-EUFgNbEZR	Lockdown.txt	Hier funktioniert der Föderalismus einfach überhaupt nicht. Anscheinend bedarf es immer einiger Tage, um gemeinsam beschlossene Maßnahmen auch in Verordnungen umzusetzen. Das geht so nicht. In Südkorea gelten alle Maßnahmen sofort nach der Verkündigung. Es ist doch klar, dass genau diese Tage dann zu Superspreader Events werden. Genauso ist es, wenn man am Donnerstag sagt, aber Montag keine Parties mehr, dann ist am Wochenende die Hölle los. Jedesmal das gleiche Theater. Allen sollte doch mittlerweile klar sein, dass ein guter Teil der Bevölkerung genau diese paar Tage noch einmal extrem nutzt!!

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Stefan-SHMXqMDGg	Lockdown.txt	Wir wissen also ganz genau, wie die Besucherfrequenz in den Innenstädten tagesgenau jetzt und im Vorjahr war, aber zum Infektionsgeschehen in Kitas, Schulen und den Arbeitsstätten liegen keine Zahlen vor...

Franz-CJhaZ4TGg	Lockdown.txt	An mir liegt es nicht, ich bestelle alles bei Amazon.

Zarniko	Lockdown.txt	Ich habe uns zu Weihnachten eine hochwertige Heckenschere gegönnt, im Einzelhandel bestellt und eben abgeholt. Mehr wird nicht eingekauft. Weder muss es sein, noch sollte es sein noch macht es Spass, unter diesen Bedingungen unterwegs zu sein. Aber der Deutschen steht angeblich auch gerne im Stau und seiht das als Teil des Urlaubserlebnisses.  Obwohl meine Herkunft über Generationen belegt ist, meine ich oft, ich sei nicht von hier.

Franz-kXyfeJPWR	Lockdown.txt	Ach nee. Na was für eine Überraschung... Das war schon am Sonntag klar, als der "Plan" verkündet wurde...

Alfred E.-NZ6yknEWg	Lockdown.txt	Die Politik wäre gut beraten gewesen, den Lockdown für den Einzelhandel ab Montag zu beschließen. Dieser Wahnsinn war absehbar …

Helge-Vkml5KrZg	Lockdown.txt	Schön, dann werde ich ab morgen wieder viele Spaziergänge durch meine schöne Heimatstadt macHen können. Total entspannt.

Biderman	Lockdown.txt	Warum man die Geschäfte nicht schon am Montag geschlossen hat, verstehe ich nicht. Es war doch absehbar, was sich in den letzten 2 Tagen vor dem Shutdown in den Städten abspielen wird.

Simone_Unbequem	Lockdown.txt	Das Highlight gestern im TV war eine Dame, die auf der Einkaufsmeile interviewt wurde und großsprecherisch darlegte, der Konsum sie ja nicht wichtig und an Weihnachten ginge es um ganz andere Werte...

Lazarussuchus	Lockdown.txt	Warum da noch an diese komische Vorstellung von gesundem Menschenverstand appellieren ? Wo nix ist- da ist nix- da passt auch nix mehr hin! Da hilft nur noch das Virus als Selektionsparameter- aber wirklich oft genug?

Kommentatorin-XtJeNhIGR	Lockdown.txt	jedem gläubigen geht seine religion über alles - und im kapitalismus ist konsum die religion.

Artur-20U4rUsZR	Lockdown.txt	Wieviele von den Shoppern habe wohl bei den Umfragen nach härteren Massnahmen gerufen? Weil sich ja bekanntlich immer nur die anderen einschränken müssen, dürfen meine Kinder demnächst  nicht mehr in die Schule,  Hauptsache, die anderen dürfen shoppen.  Das nennt sich dann Solidarität 

Susanne-3PqOG-WMR	Lockdown.txt	"seit Ende Januar steigen die Zahlen spürbar an – trotz eines seit Monaten geltenden Lockdowns. "  Na da schau an ... ohne Worte ... so wie auch hier ...  Da trifft sich wer mag ... und niemanden interessierts noch ...  Nur der sich infiziert ... und der weiß dann nicht mehr wo...  Zum HEULEN!

Doro-bjS5W6wZg	Lockdown.txt	Da haben die Kids wenigstens eine Story, die sie mal ihren Enkeln erzählen können, und knapp 500 € wird die meisten (Eltern;-) nicht finanziell ruinieren. 

Grimoire	Lockdown.txt	"Erasmus kann nicht studiert werden". Klar kann und wird er das - z.B. im Zuge eines Theologie- oder Philosophiestudiums, welches aber nicht zwingend über das nach ihm benannte Förderprogramm laufen muss...

Alex-HxlLvG8Mg	Lockdown.txt	Man sollte darüber nachdenken, solchen Egoisten die Freizügigkeit während der Pandemie zu entziehen und Sie auf Ihren Heimatsort zu beschrä.nken. Das würde solchen Partys und generell vielem entgegen wirken.

Alabama-B6pY3FEWg	Lockdown.txt	1 Party erwischt, 25 andere nicht, Räuber und Gendarm-Spiel für Erwachsene, kann ich nachvollziehen und wenn man erwischt wird, trägt man halt die Schulden. Kapieren wir es doch endlich: Menschen lassen sich nicht mehr vorschreiben, was erlaubt ist und was nicht. Würde die gesamte Situation entspannen

GotoDengo	Lockdown.txt	Studenten in Griechenland erhalten eine Geldstrafe? Wirklich? Wenn es ein solches Non-Event in die Schlagzeilen schafft, scheint ja gerade sonst nix spannendes zu passieren.  Gehört dieses journalistische Meisterwerk eigentlich noch zu dieser Qualitätsoffensive die hier vor einiger Zeit mal gestartet wurde?

Elon_Maske	Lockdown.txt	Was für Vollpf0sten. Inzwischen müsste selbst der letzte kapiert haben ... naja, das wird denen eine Lehre sein - an Gesetze müssen sich halt alle halten. 

InkelongO	Lockdown.txt	Klarer Fall von selbst dran schuld.   Regel Nummer 1 egal was du tust - Lass dich nicht erwischen. 

Cantab	Lockdown.txt	Kaum vorstellbar, dass die Philosophie-Studenten feierten und gleichzeitig Erasmus studierten. Holländer vielleicht? Man stelle sich vor, es wären Kant-Studierende gewesen! 

Robert-nnzd-8yZg	Lockdown.txt	Erstens ist es komisch, dass die "Studierenden" sich wohl (mindestens) auf zwei Geschlechter verteilten, aber es rückten nur männliche Polizisten an, die von männlichen Anwohnern alarmiert worden waren.  Zweitens wundere ich mich, dass es immer noch Leute gibt, die glauben, die aufmerksamen Nachbarn (und Nachbarinnen) würden nix mitkriegen, geschweige denn petzen.

Alex-HxlLvG8Mg	Lockdown.txt	Den Studenten sollte man das Semester aberkennen. Sie sollten den Einsatz bezahlen und eine Abmahnung kriegen, dass bei weiterem Vertoß das Visa aufgehoben wird. 

Furudal	Lockdown.txt	Was uns wieder zeigt, nur wer die Musik zu lauf aufdreht wird gefangen. Bleibt leise und ihr könnt tun und lassen was ihr wollt.

TR-e5dGPmyGR	Lockdown.txt	Ich hätte auch eine Party geschmissen, wäre ich noch Student. Ein lächerliches Virus, das einem gesunden Erwachsenen kaum etwas anhaben kann, ist kein Grund, eine Party sausen zu lassen. Die Studenten tun mir wirklich Leid. Man ist (leider) nur einmal jung. 

Stefan-Zvmv-_8Wg	Lockdown.txt	Politiker leben überall die Ausnahmen vor. 

Michael-J9aUEp8WR	Lockdown.txt	Lächerlich, die Studenten gehören umgehend zurück in die Heimat geschickt. Auf eigene Kosten und die entsprechenden Kurse sind mit 0 Credits zu bewerten. Und das Semester ist im besten Fall als Urlaubssemester zu bewerten.

Markus-mBr9h69Wg	Lockdown.txt	Das Leben ist einfach zu kurz um auf das Ende einer never-ending Story namens Corona Pandemie zu warten. Gibt es irgendwo einen Spendentopf?

Willy-3bTavIPWR	Lockdown.txt	Und bei uns? Ein strenges - das sollt ihr aber nicht tun - und ein kleines Bußgeld für die Kaffeetasse .

Bruno	Lockdown.txt	Leider wird das Studienfach nicht erwäht (pure Neugier um zu sehen ob das Gefühl noch stimmt)

Franz-cWkTLVMZR	Lockdown.txt	Vom Ausdruck her korrekter wäre "Studenten des Erasmus Austauschprogramms ..." - zunächst mal haben die Studenten weder 'Erasmus' (von Rotterdam ??) studiert, noch waren sie in der Aktivität am studieren, sondern wohl eher am feiern.  Alternativ hätte man also auch noch schreiben können: Feiernde Personen des Erasmus Austausch Programms. Wobei man in der schönen neuen Welt sicher auch an dem Wort Person Anstoss findet.

KaiB	Lockdown.txt	Liebe Nutzerinnen und Nutzer,    viele von Ihnen schreiben hervorragende Kommentare, die im Ton sachlich bleiben und Sie haben Spaß daran, das Thema ernsthaft zu diskutieren. Vielen Dank dafür!    Ihr Community-Team 

JSCHM	Lockdown.txt	Völlig richtige Entscheidung der Behörden. Da fehlt nur noch Zwangsquarantäne und Ausweisung danach.

Reinhard-_YNp4ZlWg	Lockdown.txt	Das waren wohl eher Erasmus-Feiernde als Erasmus-Studierende. Gemeinsam mit anderen privilegierten jungen Menschen aus anderen Ländern zu feiern ist ohnehin der eigentliche Zweck des Erasmus-Programms. Insofern kommt diese Fete nicht besonders überraschend.

Monsterfritze	Lockdown.txt	6900€/14 - nicht einmal 500€ p.P. - falls es eine hart gefeierte Party gewesen ist, war es das Geld vielleicht sogar wert 🍻

D9SjyXAWR	Lockdown.txt	Tipp gegen die "Studierenden": Browser-Addon "Binnen-I be gone" installieren, in dessen Optionen "Partizip- und Passivkonstruktionen ersetzen (z.B. "Studierende")" aktivieren, glücklich sein.

Vibeke	Lockdown.txt	In einem anderen Land zur Gast und sich so zu benehmen als wäre man zu Hause ist arrogance.

Waldemar--0udNeyMg	Lockdown.txt	Wenn Studenten so behandelt werden, dann weil von Gesunden erwartet wird, dass sie sich wie Inf!z!erte verha lten. Das geht auf die Da uer, wie man leicht erkennen kann, nicht ohne W!derstand über die Bühne.

Waldemar--0udNeyMg	Lockdown.txt	Hier handelt sich wieder um eine Situation, in der von Gesunden erwartet wird, dass sie sich wie Infizierte verhalten. Das geht auf die Dauer, wie man sieht, nicht ohne Widerstand über die Bühne.

Waldemar--0udNeyMg	Lockdown.txt	Es handelt sich um einen Fall, in dem von Gesunden erwartet wird, dass sie sich wie Infizierte verhalten. Das geht auf die Dauer, wie man sieht, nicht ohne Widerstand über die Bühne.

Waldemar--0udNeyMg	Lockdown.txt	Es handelt sich erneut um einen Fall, in dem von Gesunden erwartet wird, dass sie sich wie Infizierte verhalten. Und das geht auf die Dauer, wie man sieht, nicht gut.

BaronEkelvonEtzmolch	Lockdown.txt	Haben die jungen Leute gleichzeitig gefeiert und studiert?

Alexander-O5obx9tMg	Lockdown.txt	Mal ehrlich: Wer will es den jungen Leuten verdenken? Mal unabhängig vom ErasmusProgramm - die Kinder und die jungen Erwachsenen darben seit einem Jahr für eine Krankheit, vor die sie selbst mit größter Wahrscheinlichkeit nichts zu befürchten haben. Gerade Teenager und Studenten verpassen Dinge, die man eben nicht einfach so nachholen kann. Wäre ich 20, würde ich auch keine Gelegenheit auslassen, heimlich Dampf abzulassen und Spaß zu haben. 

D9SjyXAWR	Lockdown.txt	"Party von Studierenden aufgelöst" - ich bezweifle stark dass die Studenten auf der Party gerade am studieren waren.

Siri_Paiboun	Lockdown.txt	Naja, vielelicht liegt es auch an den Studiengängen, welche in Thessaloniki angeboten werden: BA (Hons) Animation & Spiele  Bachelor-Abschlüsse in der Informatik BA (Hons) Modeprodukt & Werbung BA (Hons) Grafikdesign BA (Hons) Werbung & Design Bachelor-Abschlüsse in der Wirtschaft  Kein MINT, kein Medizin, kein Mathematik.   (-: Halt keine Spaßbremser. 

Hans_Suppengruen	Lockdown.txt	Witzig, dass die Artikel "Erasmus-Studierende müssen wegen illegaler Party 6900 Euro Strafe zahlen" und "wie die Pandemie Menschen in die Schulden treibt" direkt hintereinander stehen...  Voll mein Humor! 

Florian-iEJF4PwZR	Lockdown.txt	Offenbar ist die örtliche Polizei eine Fehlbesetzung. Warum nimmt man eine junge Frau in Gewahrsam? Dafür gibt es überhaupt keinen Grund, wenn die ID festgestellt wurde. Das Grundprinzip der Verhältnismäßigkeit wurde hier nicht beachtet. Wahrscheinlich braucht die ansonsten recht erfolglose Polizei dort irgend eine Erfolgsstory und wenn sie an den Haaren herbeigezogen ist. Stattdessen hätte sie ja mal erforschen können, welche reale Gefahr von dem Happing ausging, aber ok, DAs ist natürlich mühsam und kostet Zeit und Hirn.

Andreas-DfADL0jZR	Lockdown.txt	6900 Euro, das ist für Studenten ein Vermögen, damit kann man sie ruinieren. Findet das niemand völlig überzogen, wie der Staat hier aus lauter Panik "eingreift"!? Ja, ich weiß schon, sie hätten sich ja an die "Regeln" halten können "wie wir es alle (noch) tun".....

Heinrich-VAdcghDWR	Lockdown.txt	Solches Strafmaß habe ich Deutschland noch nicht wahrgenommen. Bei uns in der Gemeinde weiß die Polizei um solche Partys und schaut bewusst weg. Wenn es nicht anders geht, kommt ein bitter*böses DuDu. Das wars. Offenbar ist für unsere Polizeiwache Corona nicht so schlimm oder übertrieben. Naja, das erzkonse*rvative Landvolk eben... 

holger-siorHvlWR	Lockdown.txt	die "schlauen" sollten es eigentlich besser wissen, dass sich durch solcherlei verhalten das drama nur noch länger hinzieht. ich empfehle einfach mal berichte von ehemaligen coronaleugnern und impfverweigerern lesen, die erkrankt sind.

IL2	Lockdown.txt	So weit her ist es wohl nicht mit der Intelligenz dieser "Studierenden". Das ist schon noch recht kindliches Niveau. Hoffen wir mal, dass sie nicht versuchen, Medizin zu studieren, sondern etwas Einfacheres.

Mbemba-SMi_F3vMR	Lockdown.txt	Erasmus-Studierende, studieren die Erasmus?

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Hans-TD5ol1PWg	Lockdown.txt	Dann sind es wohl eher Studenten. Und Partymachende. Studierende (also mit Studium beschäftigt) waren sie bei der Party eher nicht. Deutsche Sprach schwere Sprach. Wird durch Reumgegender nicht besser.

Holm-mLtYSjkGR	Lockdown.txt	Sich einfach mal an Gesetze und Regeln eines Staates halten, wo ich wohne oder zu Gast bin. Im Gegenzug erwarten die jungen Leute sicherlich auch, dass sich ein Staat an Gesetze und Regeln hält, ein Studium zu ermöglichen und zu finanzieren. Ich kann den Drang zu "feiern" durchaus verstehen. Würde in der Rush-Hour aber auch nicht über eine rote Ampel fahren.

Gunter-1PY7nUuZg	Lockdown.txt	Das Erasmus-Programm war doch schon immer eher ein Programm, das Feiern und Kennenlernen in unterschiedlicher Intensität in fremder Umgebung ermöglicht. Es ist bedauerlich für die aktuelle Studentgeneration, dass sie dieses Programm, dass deutlich die Vorteile der EU zeigt, nun mit strengen Einschränkungen erleben muss. Die jungen Leute verpassen Erfahrungen und Erlebnisse fürs Leben. 

bayerns_bester	Lockdown.txt	Gestern lief eine Doku über die Corona-Intensivstation der Charité. Man sollte jeden erwischten Teilnehmer zwingen, sich so etwas anzusehen; vielleicht führt dies ja bei Einigen zum Umdenken bezüglich des an den Tag gelegten "ich will jetzt aber feiern!" Egoismus. Obwohl meine Hoffnung diesbezüglich sehr gering ist.

Roger-ITXFNYpGg	Lockdown.txt	"Das südeuropäische Land hatte in der vergangenen Woche im Schnitt mehr als 2000 Fälle pro Tag gemeldet, seit Ende Januar steigen die Zahlen spürbar an – trotz eines seit Monaten geltenden Lockdowns."   Ein klarer Beweis, dass Lockdowns ganz offensichtlich gar nichts bringen. Aber das ist den Regierungen egal. Zur Überwachung und Kontrolle der Bürger eignen sie sich nämlich ganz hervorragend... 

Dirk-JZ6nbWMZg	Lockdown.txt	Wegen erwiesener Blödheit das Abi aberkennen und gut is.

zensursula	Lockdown.txt	Völlig unverhältnismäßig. Lasst die jungen Leute endlich wieder leben!

hadriany	Lockdown.txt	"Einer von ihnen habe versucht, über einen Balkon zu fliehen, sei jedoch aufgehalten worden." ooh das "ungarische Modell" zur Flucht nach Parties hat sich rumgesprochen

Mirko-Fxn9NF_Zg	Lockdown.txt	In Belgien hat sich eben jemand Fritten mit Mayo geholt. Ähnlich interessant, wie diese 14 Feiernden in Griechenland. 

Brigitte-EvZ3weTGR	Lockdown.txt	Solche Strafen und Konsequenzen bräuchten wir bei uns auch. Aber unsere lasche parteiabhängige Justiz ist nicht handlungsfähig.

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Franko	Lockdown.txt	Off topic:  Da sieht man mal, wie sinnlos diese Gendersprache ist.  Erasmus Studierende. Nein, es sind Erasmus Studenten. Erasmus kann man nämlich nicht studieren

Chucky83-47yAm7sMR	Lockdown.txt	Wir feiern auch wie soviel andere privat 

Wiseman21	Lockdown.txt	Die Vorkommnisse haben nur am Rande etwas mit Erasmus zu tun. Das hätten genauso gut Fussballfans oder eine ganz normale Geburtstagsfete sein können. Doch ich finde es mehr als gut, dass Griechenland so hart durchgreift. Das Land ist massiv auf die Einnahmen des Tourismus angewiesen. Gäste werden nur kommen, wenn sie das Gefühl haben, das der griechische Staat die mit Covid 19 verbundenen Gefahren ernst nimmt und seine Maßnahmen auch entsprechend durchsetzt. Eine Konsequenz im Handeln, die ich mir in Deutschland in den vergangenen Monaten häufiger gewünscht hätte. Gerade auch bei Verstößen im Rahmen von Demonstrationen.

Pedro-4estX1CWR	Lockdown.txt	....jetzt dachte man, das ERASMUS Programm würde durch Ausscheiden der Briten wieder etwas ernsthafter....

Pete23	Lockdown.txt	Es ist Schade, dass dieses sinnvolle Programm durch solche Vorkommnisse in ein schlechtes Licht gerückt wird. Ich war selbst einer der ersten Erasmusstudenten Anfang der neunziger und es war für mich immer klar, dass ich auch Botschafter Deutschlands bin und dass man sich als Gast auch wie ein Gast zu benehmen hat. Generell muss man aber auch sehen, dass jeder schon mal in seiner Jugend etwas getan hat, was er vielleicht später bereut hat. Ich denke mir, die Studenten haben ihre Lektion gelernt. 

Steffen-oSy54SEWR	Lockdown.txt	Studium fängt richtig gut an...mit Schulden.

Raisti	Lockdown.txt	Muss man jetzt schon auf Meldung aus Griechenland zurückgreifen, um das bild der partywütenden Jugend als Sündenbock aufrecht erhalten zu können.  Man errinere sich an die Meldung von letzter Woche "Mehr Test führen auch zu mehr Fallzahlen".  Aktuell arbeiten wir mit einer massiven Dunkelziffer weil halt nur getestet wird wer auch Symptome zeigt. Wie wir wissen gibt es aber auch symptomlose, die ansteckend sein können.  Man sollte sich also nicht auf solche Verfehlungen wie hier konzentrieren, sondern auf die nicht vorhandene Teststrategie, die es quasi unmöglich macht nachzuverfolgen wo Infektionen passieren.  Am Ende stellen wir wohlmöglich noch fest, dass die meisten Infektionen am Arbeitsplatz passieren. 

Doris-MaG-ZvoGR	Lockdown.txt	Warum dürfen die studieren . Iqu von Knäckebrot .

Stephan-3OTDMFVGR	Lockdown.txt	In Mykonos gäbe es für den Staat die Möglichkeit Hunderttausende von Euro zu verdienen. Letzten Sommer Parties mit bis zu 500 Teilnehmern. Polizei drückt beide Augen zu. Vorbereitungen der Partygastronomen für Sommer 2021 sind angelaufen. 

EmilKatschinski	Lockdown.txt	Aus dem Text geht hervor, dass es sich um französische Feiernde handelt. Warum erwähnt man die Nation*lität? Will man uns die Illusion rauben, das Erasmus nicht das erfüllt, was es erfüllen soll: mischen verschiedener Kulturen und Nationalitäten?

None	Lockdown.txt	Gelöscht

None	Lockdown.txt	Gelöscht

Max-ExhBJ7MWg	Lockdown.txt	Der Griechische Staat braucht jeden Cent, gut wenn Schwachköpfige Studenten einen Beitrag dazu leisten! 

Mirko-_WOe5loGg	Lockdown.txt	Wahnsinn 14 Jugendliche haben gefeiert, die Welt wird untergehen. 3.000 Euro Strafe wie viel Strafe werden die Corinna Maskengewinner zahlen?

benni1214	Lockdown.txt	Sobald wieder mehr Parties stattfinden, als aufgelöst werden können, erübrigen sich solche Meldungen von selbst. Bis dahin: nicht erwischen lassen. :) 

Jan-953P9qHMR	Lockdown.txt	"Erasmus-Studierende" Haben die Feiernden Erasmus studiert?

Cleo	Lockdown.txt	Wenn die Personen zur Tatzeit nicht studiert, sondern gefeiert haben, waren es keine Studierenden, sondern Feiernde.

Leser_zum_Verlieben	Lockdown.txt	Die EU hat gerade das Budget für Erasmus verdoppelt, das kann man schon mal feiern...

Siri_Paiboun	Lockdown.txt	Tja, in China hätten die Behörden nicht an der Tür geklopft, sondern einfach zugeschweißt. Von daher soll sich keiner beklagen.  Aber was wäre das für eine Jugend, wenn sie nicht auch mal über die Stränge schlagen würde? Das Problem ist, dass dieselbe Jugend einen Tag später den vernünftigen Menschen die Welt erklären will, weil sie die Weisheit im Internet gefunden hat.

Hamberliner	Lockdown.txt	Nanu? Ist das wirklich ein studentisches Austauschprogramm? Ich dachte, das wär ein studierendisches Austauschrogamm. 

Clemens-EBW075yWR	Lockdown.txt	Ein Buch-Lesender ist einer, der ein Buch liest. Ein Erasmus-Studierender ist einer, der...?  Aber wenn diese Personen eine Party machen, sind es doch Feiernde, oder? Also Party-Feiernde, und keine Erasmus-Studierende.  Die Strafe für die Party-Feiernden geht aber absolut in Ordnung. 

Coraggioso-Ir6WKaaMR	Lockdown.txt	"Für eine verbotene Party während des Corona-Lockdowns in der griechischen Hafenstadt Thessaloniki müssen 14 französische Erasmus-Studierende insgesamt 6900 Euro Strafe zahlen."  An der Höhe der Strafen sollten sie die Bußgelder für solche Vergehen in der BRD auch orientieren. Leider fallen diese in der BRD wesentlich moderater aus!

Eckrentner	Lockdown.txt	Wenn eine solche Nachricht  - nämlich eine Party von 14 Student:Innen (sic!) in Griechenland (!j - einen Artikel im Spiegel wert ist, dann sollte man doch davon ausgehen können, dass die Vorsichtsmaßnahmen in ganz Europa sehr gut eingehalten werden. Ansonsten würde ja sicher auch über Parties in Thüringen oder im Bayerischen Wald berichtet werden. Da gibt’s wohl keine Parties und die Viren verbreiten sich auf anderen Wegen.  Aber vielleicht sollte man doch mal die Hintereingänge der Wirtshäuser kontrollieren oder sonntags in die Kirchen hineinluschern.

BRD-8Y_MoHPZg	Lockdown.txt	Da wird doch die EU sicherlich die Kosten übernehmen.  Dieses Programm ist ja so wichtig! Ironie Ende!

Das_Grauen	Lockdown.txt	Solches Verhalten ist bei Studenten zwar nicht sonderljch überraschend, wirft aber leider ein schlechtes Bild auf das Programm. Etwas undankbar, daß diese Teilnehmer die Regeln des Gastlandes nicht mehr respektiert haben. Ihre Altersgenossen im UK wünschen sich derweil, sie hätten noch diese Chance, andere Länder näher kennenzulernen. Die sind wegen des Brexit außen vor, im wahrsten Sinne des Wortes. Für die ist die Welt ein ganzes Stück kleiner geworden. 

Christian-5df1_GPWg	Lockdown.txt	„Meine Beine sind grau, meine Ohren sind leer, meine Augen sind alt und gebeugt.“ hat sie gesagt, als sie die Tür geöffnet hat ...

M-wb8vjjcMg	Lockdown.txt	Warum nicht pro Person? Es muss richtig schmerzen, wenn man gegen die Auflagen verstößt. 1000 Euro pro Person ist Minimum. 

GuckyCD	Lockdown.txt	Angemessen. Bei Studenten sollte man annehmen, dass jene zumindest über ein kleines wenig Verstand verfügen.

Joachim_DrJoe	Lockdown.txt	Ich dachte immer, die Erasmus-Student*innen werden wegen ihrer Intelligenz ausgewählt. Wie kann man so blöd sein? Ich stelle mir gerade vor wie die sich alle unter irgendwelche Betten drängen. Könnte witzig sein, wenn es nicht so ernst wäre. Aber in dem Alter macht man/frau manchmal solchen Blödsinn. Hauptsache, es hat sich niemand infiziert. Alles andere kann man dann unter Lebenserfahrung abhaken.

selber_weiter_denken	Lockdown.txt	Es gibt Tage, da verliert man. Und manchmal nicht völlig zu Unrecht.

